# 功能

Klipper 有幾個引人注目的功能：

* 高精度步進馬達運動。Klipper 利用應用處理器（例如低成本的 Raspberry Pi）來計算列印機的運動。應用處理器負責決定每個步進馬達的步進時機，將這些事件壓縮後傳輸到微控制器，然後由微控制器在請求的時間執行每個事件。每個步進事件的調度精度達到 25 微秒或更高。軟體不使用運動估算方法（如 Bresenham 演算法），而是基於加速度物理學和機器運動學的物理原理精確計算步進時間。更精確的步進電機運動能提供更安靜且穩定的列印機操作。
* 卓越的性能表現。Klipper 能夠在新舊微控制器上實現高步進速率。即使是舊的 8 位元微控制器也可以達到每秒 175K 步以上的速率，而在較新的微控制器上，則可以實現每秒數百萬步的速率。更高的步進速率允許更高的列印速度。即使在高速運行時，步進事件的計時仍保持精確，進一步提升整體穩定性。
* Klipper 支援帶有多個微控制器的印表機。例如，一個微控制器可以被用來控制擠出機，而另一個用來控制加熱器，並使用第三個來控制其他的印表機元件。Klipper 主機程式實現了時鐘同步，解決了微處理器之間的時鐘漂移。 啟用多個控制器只需要在配置檔案中新增幾行，不需要任何特殊程式碼。
* 通過簡單的配置檔案進行配置。修改設定不需要重新刷寫微控制器。Klipper 的所有配置都被儲存在一個易編輯的配置檔案中，大大減少了配置與維護硬體的難度。
* Klipper 支援「平滑提前壓力」--一種考慮了擠出機內壓力影響的機制。這項技術可以減少噴嘴溢料並改善轉角的列印質量。Klipper 的實現不會引入瞬間擠出機速度變化，改善了整體穩定性和穩健性。
* 支援使用「輸入整形」來減少振動對列印質量的影響。這項功能可以減少或消除列印件的「振紋(ringing)」（又名「ghosting」，「echoing」，或「rippling」）。在一些情況下它可以在保持列印質量的同時提高列印速度。
* Klipper 使用「迭代求解器」從簡單的運動學方程中計算精準的步進時間。這降低了移植Klipper到新的機械結構的難度並保證了精確的步進計時（而不需要「線段化」）。
* Klipper 與硬體無關。無論低階電子硬體為何，皆能獲得相同精確的計時。Klipper 的微控制器程式設計旨在忠實遵循 Klipper 主機軟體提供的計劃表（或在無法執行時顯著警告使用者）。這讓使用現有硬體、更換新硬體更加容易，同時也增強了對硬體的信心。
* 易移植的程式碼。Klipper 可以在 ARM、AVR，和PRU架構的微控制器上執行。現有的「reprap」類印表機不需要改動任何硬體就可以執行 Klipper，只需要加一個樹莓派。Klipper 的內部程式碼結構使它能夠被簡單的移植到其他架構。
* 簡潔的程式碼。大部分 Klipper 程式碼使用一個極高級程式語言（Python），這包括了運動演算法，G程式碼解析，加熱，溫度感測器演算法和其他，降低了開發新功能的難度。
* 自定義可程式設計指令碼。可以在印表機配置檔案中定義新的G程式碼命令（而不需要修改任何程式碼）。這些命令都是可程式設計的，可以能根據印表機的狀態做出不同的響應。
* 內建API伺服器。除了標準G程式碼介面，Klipper也支援富JSON API。使程式設計師能編寫對印表機進行精細控制的外接程式。

## 其他功能

Klipper 支援許多標準的 3d 印表機功能：

* 多種網頁介面可供選擇。可搭配 Mainsail、Fluidd、OctoPrint 等介面使用。這使得可以透過一般網頁瀏覽器控制列印機。同一台執行 Klipper 的 Raspberry Pi 也可以執行這些網頁介面。
* 標準 G 程式碼支援。支援由常見「切片軟體」（SuperSlicer、Cura、PrusaSlicer 等）產生的通用 G 程式碼命令。
* 支援多擠出機。包括對共享熱端的擠出機（多進一出）和多頭（IDEX）的支援。
* 支援多種列印機架構，包括直線式 (Cartesian)、三角洲式 (Delta)、CoreXY、CoreXZ、混合式 CoreXY、混合式 CoreXZ、Deltesian、旋轉三角洲式 (Rotary Delta)、極座標式 (Polar) 以及纜繩式 (Cable Winch) 列印機。
* 自動床面平整支援。Klipper可以被配置為基本的床身傾斜檢測或網床調平。如果床鋪使用多個Z步進器，那麼Klipper也可以通過獨立操縱Z步進器來調平。支援大多數Z高度探頭，包括BL-Touch探頭和伺服啟用的探頭。
* 支援自動delta校準。校準工具可以進行基本的高度校準，以及增強的X和Y尺寸校準。校準可以用Z型高度探頭或通過手動探測來完成。
* 列印時支援“排除物件”。當啟用此模組時，可在多件列印中僅取消指定的單一物件。
* 支援常見的溫度感測器（例如，常見的熱敏電阻、AD595、AD597、AD849x、PT100、PT1000、MAX6675、MAX31855、MAX31856、MAX31865、BME280、HTU21D、DS18B20和LM75）。還可以配置自定義熱敏電阻和自定義模擬溫度感測器。還可以監測微控制器和 Raspberry Pi 內部的溫度感測器。
* 預設啟用基本加熱器保護。
* 支援標準風扇、噴嘴風扇和溫控風扇。不需要在印表機閑置時保持風扇運轉。可以在帶有轉速錶的風扇上監測風扇速度。
* 支援運行時配置 TMC2130、TMC2208/TMC2224、TMC2209、TMC2660 和 TMC5160 步進馬達驅動器。此外，也支援透過 AD5206、DAC084S085、MCP4451、MCP4728、MCP4018 和 PWM 腳位對傳統步進驅動器進行電流控制。
* 支援直接連線到印表機的普通LCD顯示器。還提供了一個預設的菜單。顯示器和菜單的內容可以通過配置檔案完全定製。
* 恒定加速和「look-ahead」（前瞻）支援。所有印表機移動將從靜止逐漸加速到巡航速度，然後減速回到靜止。對傳入的 G 程式碼移動命令流進行排隊和分析 - 將優化類似方向上的移動之間的加速度，以減少列印停頓並改善整體列印時間。
* Klipper 實現了一種「步進相位限位」演算法，可以提高典型限位開關的精度。如果調整得當，它可以提高列印件首層和列印床的附著力。
* 支援列印絲存在感測器、列印絲運動感測器和列印絲寬度感測器。
* 支援使用 ADXL345、MPU9250 和 MPU6050 加速度計進行加速度的測量與記錄。
* 支援限制短距離「之」字形移動的最高速度，以減少印表機的振動和噪音。更多資訊見[運動學](Kinematics.md)文件。
* 許多常見的印表機都有樣本配置檔案。檢視[配置資料夾](../config/)中的列表。

要開始使用Klipper，請閱讀[安裝](Installation.md)指南。

## 步速基準測試

下面是步進效能測試的結果。顯示的數字代表了微控制器上每秒的總步數。

| 微控制器 | 1個活躍步進電機 | 3個步進器活躍 |
| --- | --- | --- |
| 16Mhz AVR | 157K | 99K |
| 20Mhz AVR | 196K | 123K |
| SAMD21 | 686K | 471K |
| STM32F042 | 814K | 578K |
| Beaglebone 可程式設計實時單元 | 866K | 708K |
| STM32G0B1 | 1103K | 790K |
| STM32F103 | 1180K | 818K |
| SAM3X8E | 1273K | 981K |
| SAM4S8C | 1690K | 1385K |
| LPC1768 | 1923K | 1351K |
| LPC1769 | 2353K | 1622K |
| RP2040 | 2400K | 1636K |
| SAM4E8E | 2500K | 1674K |
| SAMD51 | 3077K | 1885K |
| AR100 | 3529K | 2507K |
| STM32F407 | 3652K | 2459K |
| STM32F446 | 3913K | 2634K |
| STM32H743 | 9091K | 6061K |

如果不確定特定板上的微控制器，請找到適當的 [配置文件](../config/)，並在該文件頂部的註釋中查找微控制器名稱。

關於基準測試的更多詳細資訊可在[基準測試文件](Benchmarks.md)中找到。
