# Релизы

История релизов Klipper. Пожалуйста, смотрите раздел [Установка](Installation.md) для получения информации об установке Klipper.

## Klipper 0.11.0

Доступно на сайте 20221128. Основные изменения в этом выпуске:

* Оптимизация драйвера шагового двигателя Trinamic "шаг по обоим краям".
* Поддержка Python3. Код хоста Klipper может работать как с Python2, так и с Python3.
* Расширенная поддержка шины CAN. Поддержка шины CAN на чипах rp2040, stm32g0, stm32h7, same51 и same54. Поддержка режима "мост между USB и CAN-шиной".
* Поддержка загрузчика CanBoot.
* Поддержка акселерометров mpu9250 и mpu6050.
* Улучшена обработка ошибок для температурных датчиков max31856, max31855, max31865 и max6675.
* Теперь можно настроить светодиоды на обновление во время длительного выполнения команд G-Code, используя поддержку "шаблонов" светодиодов.
* Несколько улучшений микроконтроллеров. Новая поддержка микросхем stm32h743, stm32h750, stm32l412, stm32g0b1, same70, same51 и same54. Поддержка чтения по i2c на atsamd и stm32f0. Поддержка аппаратного pwm на stm32. Диспетчеризация событий на основе сигналов Linux mcu. Новая поддержка rp2040 для "make flash", i2c и rp2040-e5 USB errata.
* Добавлены новые модули: angle, dac084S085, exclude_object, led, mpu9250, pca9632, smart_effector, z_thermal_adjust. Добавлена новая дельтезианская кинематика. Добавлен новый инструмент dump_mcu.
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода.

## Klipper 0.10.0

Доступно на сайте 20210929. Основные изменения в этом выпуске:

* Поддержка "Multi-MCU Homing". Теперь шаговый двигатель и его концевой упор могут быть подключены к отдельным микроконтроллерам. Это упрощает подключение Z-зондов на "платах инструментальных головок".
* Теперь у Клиппера есть [Community Discord Server](https://discord.klipper3d.org) и [Community Discourse Server](https://community.klipper3d.org).
* Веб-сайт [Klipper](https://www.klipper3d.org) теперь использует инфраструктуру "mkdocs". Также существует проект [Klipper Translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations).
* Автоматизированная поддержка прошивки через sdcard на многих платах.
* Новая кинематическая поддержка принтеров "Hybrid CoreXY" и "Hybrid CoreXZ".
* Klipper теперь использует `rotation_distance` для настройки расстояния перемещения шагового двигателя.
* Теперь основной хост-код Klipper может напрямую взаимодействовать с микроконтроллерами по шине CAN.
* Новая система "анализа движения". Внутренние обновления движения Klipper и результаты работы датчиков можно отслеживать и записывать в журнал для анализа.
* Драйверы шаговых двигателей Trinamic теперь постоянно контролируются на наличие ошибок.
* Поддержка микроконтроллера rp2040 (платы Raspberry Pi Pico).
* Система "make menuconfig" теперь использует kconfiglib.
* Добавлено множество дополнительных модулей: ds18b20, duplicate_pin_override, filament_motion_sensor, palette2, motion_report, pca9533, pulse_counter, save_variables, sdcard_loop, temperature_host, temperature_mcu
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода.

## Klipper 0.9.0

Доступно с 20201020 года. Основные изменения в этом выпуске:

* Поддержка "Формирования входных данных" - механизма противодействия резонансу принтера. Это может уменьшить или устранить "звон" в отпечатках.
* Новая система "Плавного повышения давления". Это обеспечивает "Повышение давления" без мгновенного изменения скорости. Кроме того, теперь можно настраивать повышение давления с помощью метода "Настроечной башни".
* Новый API-сервер "webhooks". Он предоставляет программируемый JSON-интерфейс для Klipper.
* ЖК-дисплей и меню теперь настраиваются с помощью языка шаблонов Jinja2.
* Драйверы шаговых двигателей TMC2208 теперь можно использовать в "автономном" режиме с Klipper.
* Улучшена поддержка BL-Touch v3.
* Улучшена идентификация USB. Klipper теперь имеет свой собственный идентификационный код USB, а микроконтроллеры теперь могут сообщать свои уникальные серийные номера при идентификации USB.
* Новая кинематическая поддержка принтеров "Rotary Delta" и "CoreXZ".
* Улучшения микроконтроллеров: поддержка stm32f070, поддержка stm32f207, поддержка выводов GPIO на "Linux MCU", поддержка stm32 "HID bootloader", поддержка Chitu bootloader, поддержка MKS Robin bootloader.
* Улучшена обработка событий "сборки мусора" в Python.
* Добавлено множество дополнительных модулей: adc_scaled, adxl345, bme280, display_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, input_shaper, lm75, print_stats, resonance_tester, shaper_calibrate, query_adc, graph_accelerometer, graph_extruder, graph_motion, graph_shaper, graph_temp_sensor, whconsole
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода.

### Klipper 0.9.1

Доступно на сайте 20201028. Выпуск, содержащий только исправления ошибок.

## Klipper 0.8.0

Доступно на сайте 20191021. Основные изменения в этом выпуске:

* Новая поддержка шаблонов команд G-Code. G-код в конфигурационном файле теперь оценивается с помощью языка шаблонов Jinja2.
* Улучшения в шаговых драйверах Trinamic:
   * Новая поддержка драйверов TMC2209 и TMC5160.
   * Улучшены команды DUMP_TMC, SET_TMC_CURRENT и INIT_TMC G-Code.
   * Улучшена поддержка работы TMC UART с аналоговым mux.
* Улучшенная поддержка наведения, зондирования и выравнивания кровати:
   * Добавлены новые модули manual_probe, bed_screws, screws_tilt_adjust, skew_correction, safe_z_home.
   * Улучшенное многовыборочное тестирование с медианным, средним значением и логикой повторных попыток.
   * Улучшена документация по BL-Touch, калибровке датчика, калибровке конечного останова, калибровке дельты, бессенсорному самонаведению и калибровке фазы конечного останова.
   * Улучшена поддержка самонаведения на большой оси Z.
* Множество усовершенствований микроконтроллера Klipper:
   * Klipper портирован на: SAM3X8C, SAM4S8C, SAMD51, STM32F042, STM32F4
   * Новые реализации драйверов USB CDC на SAM3X, SAM4, STM32F4.
   * Расширена поддержка прошивки Klipper через USB.
   * Программная поддержка SPI.
   * Значительно улучшена температурная фильтрация в LPC176x.
   * Настройки ранних выходных выводов могут быть настроены в микроконтроллере.
* Новый сайт с документацией по Klipper: http://klipper3d.org/
   * У Klipper теперь есть логотип.
* Экспериментальное подтверждение полярной кинематики и кинематики "тросовой лебедки".
* Теперь файл конфигурации может включать в себя другие файлы конфигурации.
* Добавлено множество дополнительных модулей: board_pins, controller_fan, delayed_gcode, dotstar, filament_switch_sensor, firmware_retraction, gcode_arcs, gcode_button, heater_generic, manual_stepper, mcp4018, mcp4728, neopixel, pause_resume, respond, temperature_sensor tsl1401cl_filament_width_sensor, tuning_tower
* Добавлено множество дополнительных команд: RESTORE_GCODE_STATE, SAVE_GCODE_STATE, SET_GCODE_VARIABLE, SET_HEATER_TEMPERATURE, SET_IDLE_TIMEOUT, SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода.

## Klipper 0.7.0

Доступно на сайте 20181220. Основные изменения в этом выпуске:

* Klipper теперь поддерживает "сетчатое" выравнивание кровати
* Новая поддержка "расширенной" дельта-калибровки (калибровка размеров печати x/y на дельта-принтерах)
* Поддержка конфигурации во время выполнения драйверов шаговых двигателей Trinamic (tmc2130, tmc2208, tmc2660)
* Улучшенная поддержка датчиков температуры: MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, пользовательские термисторы, обычные датчики типа pt100
* Несколько новых модулей: temperature_fan, sx1509, force_move, mcp4451, z_tilt, quad_gantry_level, endstop_phase, bltouch
* Добавлено несколько новых команд: SAVE_CONFIG, SET_PRESSURE_ADVANCE, SET_GCODE_OFFSET, SET_VELOCITY_LIMIT, STEPPER_BUZZ, TURN_OFF_HEATERS, M204, пользовательские макросы g-кода
* Расширенная поддержка ЖК-дисплеев:
   * Поддержка меню во время выполнения
   * Новые значки дисплея
   * Поддержка дисплеев "uc1701" и "ssd1306"
* Дополнительная поддержка микроконтроллеров:
   * Klipper портирован на: LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 (устройства "Blue pill"), atmega32u4
   * Новый драйвер Generic USB CDC, реализованный на AVR, LPC176x, SAMD21 и STM32F103
   * Повышение производительности на процессорах ARM
* Код кинематики был переписан для использования "итерационного решателя"
* Новые автоматические тестовые примеры для хост-программы Klipper
* Множество новых примеров файлов конфигурации для распространенных готовых принтеров
* Обновление документации по загрузчикам, бенчмаркам, переносу микроконтроллеров, проверке конфигурации, сопоставлению выводов, настройкам слайсера, упаковке и т. д
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода

## Klipper 0.6.0

Доступно на сайте 20180331. Основные изменения в этом выпуске:

* Усовершенствованная проверка нагревателей и термисторов на аппаратный отказ
* Поддержка Z-зондов
* Начальная поддержка автоматической калибровки параметров на дельтах (с помощью новой команды delta_calibrate)
* Начальная поддержка компенсации наклона кровати (с помощью команды bed_tilt_calibrate)
* Первоначальная поддержка "безопасного размещения" и отмены размещения
* Начальная поддержка отображения статуса на дисплеях RepRapDiscount стиля 2004 и 12864
* Новые усовершенствования мультиэкструдера:
   * Поддержка общих обогревателей
   * Первоначальная поддержка сдвоенных вагонов
* Поддержка конфигурации нескольких степперов на ось (например, двойной Z)
* Поддержка пользовательских цифровых и pwm-выводов (с помощью новой команды SET_PIN)
* Начальная поддержка "виртуальной sdcard", которая позволяет печатать непосредственно из Klipper (помогает на машинах, слишком медленных для работы OctoPrint)
* Поддержка установки различной длины плеча на каждой башне дельты
* Поддержка команд G-Code M220/M221 (переопределение коэффициента скорости / переопределение коэффициента экструзии)
* Несколько обновлений документации:
   * Множество новых примеров файлов конфигурации для распространенных готовых принтеров
   * Новый пример конфигурации нескольких MCU
   * Новый пример конфигурации датчика bltouch
   * Новые документы FAQ, проверка конфигурации и G-Code
* Начальная поддержка непрерывного интеграционного тестирования всех коммитов на github
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода

## Klipper 0.5.0

Доступно на сайте 20171025. Основные изменения в этом выпуске:

* Поддержка принтеров с несколькими экструдерами.
* Начальная поддержка работы на Beaglebone PRU. Начальная поддержка платы Replicape.
* Начальная поддержка выполнения кода микроконтроллера в Linux-процессе в реальном времени.
* Поддержка нескольких микроконтроллеров. (Например, можно управлять экструдером с помощью одного микроконтроллера, а остальными частями принтера - с помощью другого). Для координации действий между микроконтроллерами реализована программная синхронизация часов.
* Повышение производительности степпера (20Mhz AVR до 189K шагов в секунду).
* Поддержка управления сервоприводами и поддержка определения вентиляторов охлаждения сопел.
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода

## Klipper 0.4.0

Доступно на сайте 20170503. Основные изменения в этом выпуске:

* Улучшена установка на машины с Raspberry Pi. Большая часть установки теперь выполняется с помощью сценариев.
* Поддержка корексированной кинематики
* Обновления документации: Новый документ по кинематике, новое руководство по настройке Pressure Advance, новые примеры файлов конфигурации и многое другое
* Повышение производительности шагового механизма (20Mhz AVR более 175K шагов в секунду, Arduino Due более 460K)
* Поддержка автоматического сброса микроконтроллера. Поддержка сброса через переключение питания USB на Raspberry Pi.
* Алгоритм опережения давления теперь работает с опережением, чтобы уменьшить изменения давления в поворотах.
* Поддержка ограничения максимальной скорости коротких зигзагообразных движений
* Поддержка датчиков AD595
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода

## Klipper 0.3.0

Доступно на сайте 20161223. Основные изменения в этом выпуске:

* Улучшенная документация
* Поддержка роботов с дельта-кинематикой
* Поддержка микроконтроллера Arduino Due (ARM cortex-M3)
* Поддержка микроконтроллеров AVR на базе USB
* Поддержка алгоритма "опережения давления" - он уменьшает образование соплей при печати.
* Новая функция "шагового фазированного концевого упора" - обеспечивает более высокую точность наведения концевого упора.
* Поддержка команд "расширенного g-кода", таких как " помощь", "перезапуск" и "статус".
* Поддержка перезагрузки конфигурации Klipper и перезапуска хост-программы путем подачи команды " перезапуск" из терминала.
* Повышение производительности степпера (20-мегагерцовые AVR до 158 тысяч шагов в секунду).
* Улучшено отображение ошибок. Большинство ошибок теперь отображается через терминал вместе с подсказкой по их устранению.
* Несколько исправлений ошибок и чистка кода

## Klipper 0.2.0

Первоначальный выпуск Klipper. Доступен на сайте 20160525. Основные возможности, доступные в начальном выпуске, включают:

* Базовая поддержка картезианских принтеров (степперы, экструдер, нагрев станины, вентилятор охлаждения).
* Поддержка распространенных команд g-кода. Поддержка взаимодействия с OctoPrint.
* Ускорение и управление опережением
* Поддержка микроконтроллеров AVR через стандартные последовательные порты
