# பநிஇ சேவையகம்

இந்த ஆவணம் கிளிப்பரின் பயன்பாட்டு புரோகிராமர் இடைமுகத்தை (ஏபிஐ) விவரிக்கிறது. இந்த இடைமுகம் கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளை வினவவும் கட்டுப்படுத்தவும் வெளிப்புற பயன்பாடுகளை செயல்படுத்துகிறது.

## பநிஇ சாக்கெட்டை செயல்படுத்துகிறது

பநிஇ சேவையகத்தைப் பயன்படுத்த, klippy.py புரவலன் மென்பொருளை `-a` அளவுருவுடன் தொடங்க வேண்டும். உதாரணமாக:

```
~/Klippy -env/bin/python ~/klipper/klippy/klippy.py ~/printen.cfg -a/tmp/klippy_uds -l /tmp/klippy.log
```

இது புரவலன் மென்பொருளை யுனிக்ச் டொமைன் சாக்கெட்டை உருவாக்க காரணமாகிறது. ஒரு வாடிக்கையாளர் பின்னர் அந்த சாக்கெட்டில் ஒரு இணைப்பைத் திறந்து கிளிப்பருக்கு கட்டளைகளை அனுப்பலாம்.

கிளிப்பரின் பநிஇ சர்வர் யுனிக்ச் டொமைன் சாக்கெட்டுக்கு HTTP கோரிக்கைகளை அனுப்பக்கூடிய பிரபலமான கருவிக்கான [மூன்ராகேக்கர்] (https://github.com/arksine/monraker) திட்டத்தைக் காண்க.

## கோரிக்கை வடிவம்

சாக்கெட்டில் அனுப்பப்பட்ட மற்றும் பெறப்பட்ட செய்திகள் சாதொபொகு குறியிடப்பட்ட சரங்கள் ASCII 0x03 எழுத்துக்குறியால் நிறுத்தப்படுகின்றன:

```
<json_object_1> <0x03> <json_object_2> <0x03> ...
```

கிளிப்பரில் ஒரு `ச்கிரிப்டுகள்/whconsole.py` கருவி உள்ளது, இது மேலே உள்ள செய்தி ஃப்ரேமிங்கைச் செய்ய முடியும். உதாரணமாக:

```
~/klipper/scripts/whconsole.py/tmp/klippy_uds
```

இந்த கருவி STDIN இலிருந்து தொடர்ச்சியான சாதொபொகு கட்டளைகளைப் படித்து, அவற்றை கிளிப்பருக்கு அனுப்பலாம் மற்றும் முடிவுகளைப் புகாரளிக்கலாம். ஒவ்வொரு சாதொபொகு கட்டளையும் ஒற்றை வரியில் இருக்கும் என்று கருவி எதிர்பார்க்கிறது, மேலும் இது ஒரு கோரிக்கையை அனுப்பும்போது தானாக 0x03 டெர்மினேட்டரைச் சேர்க்கும். (கிளிப்பர் பநிஇ சேவையகத்திற்கு புதிய வரி தேவையில்லை.)

## பநிஇ நெறிமுறை

தகவல்தொடர்பு சாக்கெட்டில் பயன்படுத்தப்படும் கட்டளை நெறிமுறை [JSON-RPC] (https://www.jsonrpc.org/) ஆல் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்:

`{" ஐடி ": 123," முறை ":" செய்தி "," அளவுருக்கள் ": {}}`

ஒரு பதில் போல் இருக்கலாம்:

`{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" state_message ":" அச்சுப்பொறி தயாராக உள்ளது "," கிளிப்பர்_பாத் ":"/ஓம்/பை/கிளிப்பர் "," config_file ":" /home/pi/printer.cfg " . :

ஒவ்வொரு கோரிக்கையும் சாதொபொகு அகராதியாக இருக்க வேண்டும். .

கோரிக்கை அகராதியில் ஒரு "முறை" அளவுரு இருக்க வேண்டும், இது கிடைக்கக்கூடிய கிளிப்பர் "எண்ட்பாயிண்ட்" இன் சரம் பெயர்.

கோரிக்கை அகராதியில் ஒரு "அளவுருக்கள்" அளவுரு இருக்கலாம், அவை அகராதி வகையாக இருக்க வேண்டும். கோரிக்கையை கையாளும் கிளிப்பர் "எண்ட்பாயிண்ட்" க்கு "அளவுருக்கள்" கூடுதல் அளவுரு தகவல்களை வழங்குகின்றன. அதன் உள்ளடக்கம் "எண்ட்பாயிண்ட்" க்கு குறிப்பிட்டது.

கோரிக்கை அகராதியில் எந்த சாதொபொகு வகையிலும் இருக்கலாம் "ஐடி" அளவுரு இருக்கலாம். "ஐடி" இருந்தால், அந்த "ஐடி" கொண்ட பதில் செய்தியுடன் கிளிப்பர் கோரிக்கைக்கு பதிலளிப்பார். "ஐடி" தவிர்க்கப்பட்டால் (அல்லது ஒரு சாதொபொகு "NULL" மதிப்புக்கு அமைக்கப்பட்டால்), கிளிப்பர் கோரிக்கைக்கு எந்த பதிலும் வழங்க மாட்டார். மறுமொழி செய்தி என்பது "ஐடி" மற்றும் "முடிவு" கொண்ட சாதொபொகு அகராதி. "முடிவு" எப்போதும் ஒரு அகராதி - அதன் உள்ளடக்கங்கள் கோரிக்கையை கையாளும் "இறுதிப்புள்ளி" க்கு குறிப்பிட்டவை.

கோரிக்கையின் செயலாக்கம் பிழையை விளைவித்தால், மறுமொழி செய்தியில் "முடிவு" புலத்திற்கு பதிலாக "பிழை" புலம் இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, கோரிக்கை: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/script "," அளவுருக்கள் ": {" ச்கிரிப்ட் ":" G1 x200 "}}` போன்ற பிழை பதிலில் ஏற்படலாம்: ` ஐடி "ஐடி": 123, "பிழை": {"செய்தி": "வீட்டு அச்சு முதலில் இருக்க வேண்டும்: 200.000 0.000 0.000 [0.000]", "பிழை": "வெப்ரெக்ச்டெர்ர்"}} `

கிளிப்பர் எப்போதும் பெறப்பட்ட வரிசையில் கோரிக்கைகளை செயலாக்கத் தொடங்குவார். இருப்பினும், சில கோரிக்கைகள் உடனடியாக நிறைவடையாமல் போகலாம், இது பிற கோரிக்கைகளின் பதில்களைப் பொறுத்து தொடர்புடைய பதிலை ஒழுங்காக அனுப்பக்கூடும். ஒரு சாதொபொகு கோரிக்கை எதிர்கால சாதொபொகு கோரிக்கைகளின் செயலாக்கத்தை ஒருபோதும் இடைநிறுத்தாது.

## சந்தாக்கள்

சில கிளிப்பர் "எண்ட்பாயிண்ட்" கோரிக்கைகள் எதிர்கால ஒத்திசைவற்ற புதுப்பிப்பு செய்திகளுக்கு "குழுசேர" ஒன்றை அனுமதிக்கின்றன.

உதாரணமாக:

`{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/carbrickrice_output "," params ": {" response_template ": {" விசை ": 345}}}`

ஆரம்பத்தில் பதிலளிக்கலாம்:

`{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {}}`

மேலும் கிளிப்பர் எதிர்கால செய்திகளை அனுப்புவதற்கு காரணமாகிறது:

`{" அளவுரு ": {" பதில் ":" சரி பி: 22.8 /0.0 டி 0: 22.4 /0.0 "}," விசை ": 345}`

ஒரு சந்தா கோரிக்கை கோரிக்கையின் "அளவுருக்கள்" புலத்தில் "மறுமொழி_டெம்ப்ளேட்" அகராதியை ஏற்றுக்கொள்கிறது. அந்த "மறுமொழி_டெம்ப்ளேட்" அகராதி எதிர்கால ஒத்திசைவற்ற செய்திகளுக்கான வார்ப்புருவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது - இதில் தன்னிச்சையான விசை/மதிப்பு சோடிகள் இருக்கலாம். இந்த எதிர்கால ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை அனுப்பும்போது, கிளிப்பர் மறுமொழி வார்ப்புருவில் "எண்ட்பாயிண்ட்" குறிப்பிட்ட உள்ளடக்கங்களுடன் ஒரு அகராதியைக் கொண்ட "அளவுருக்கள்" புலத்தை சேர்த்து பின்னர் அந்த வார்ப்புருவை அனுப்பும். "மறுமொழி_டெம்ப்ளேட்" புலம் வழங்கப்படாவிட்டால், அது வெற்று அகராதிக்கு இயல்புநிலையாக இருக்கும் (`{}`).

## கிடைக்கிறது "எண்ட்பாயிண்ட்ச்"

மாநாட்டின் மூலம், கிளிப்பர் "இறுதிப் புள்ளிகள்" `<தொகுதி_நாம்>/<some_name>` வடிவத்தில் உள்ளன. "இறுதிப்புள்ளி" க்கு ஒரு கோரிக்கையைச் செய்யும்போது, முழு பெயரும் கோரிக்கை அகராதியின் "முறை" அளவுருவில் அமைக்கப்பட வேண்டும் (எ.கா., {"முறை" = "gcode/மறுதொடக்கம்"} `).

### தகவல்

கிளிப்பரிடமிருந்து கணினி மற்றும் பதிப்பு தகவல்களைப் பெற "செய்தி" இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. கிளிப்பருக்கு கிளையண்டின் பதிப்பு தகவல்களை வழங்கவும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" செய்தி "," அளவுருக்கள் ": {" கிளையன்ட்_இன்ஃபோ ": {" பதிப்பு ":" வி 1 "}}}`

இருந்தால், "கிளையன்ட்_இன்ஃபோ" அளவுரு ஒரு அகராதியாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் அந்த அகராதியில் தன்னிச்சையான உள்ளடக்கங்கள் இருக்கலாம். கிளிப்பர் பநிஇ சேவையகத்துடன் முதலில் இணைக்கும்போது கிளையன்ட் மற்றும் அதன் மென்பொருள் பதிப்பின் பெயரையும் வழங்க வாடிக்கையாளர்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### அவசர நிறுத்தம்

கிளிப்பருக்கு "பணிநிறுத்தம்" நிலைக்கு மாறுமாறு அறிவுறுத்த "அவசர_ச்டாப்" இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது g- குறியீடு `M112` கட்டளைக்கு ஒத்ததாக செயல்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" அவசர_ச்டாப் "}`

### register_remote_method

இந்த இறுதிப்புள்ளி வாடிக்கையாளர்களுக்கு கிளிப்பரிடமிருந்து அழைக்கக்கூடிய முறைகளை பதிவு செய்ய அனுமதிக்கிறது. இது வெற்றியின் போது ஒரு வெற்று பொருளைத் தரும்.

எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" register_remote_method "," அளவுருக்கள் ": {" மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {" செயல் ":" run_paneldue_beep "}," ரிமோட்_மெதோட் ":" பானெல்ட்யூ_பீப் "}} ers} : `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {}}`

தொலைநிலை முறை `பானெல்ட்யூ_பீப்` இப்போது கிளிப்பரிடமிருந்து அழைக்கப்படலாம். முறை அளவுருக்களை எடுத்தால் அவை முக்கிய வாதங்களாக வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க. Gcode_macro இலிருந்து இது எவ்வாறு அழைக்கப்படலாம் என்பதற்கு கீழே ஒரு எடுத்துக்காட்டு:

```
[gcode_macro paneltue_beep]
 gcode:
 {action_call_remote_method ("paneltue_beep", அதிர்வெண் = 300, காலம் = 1.0)}
```

பானெல்ட்யூ_பீப் சிகோட் மேக்ரோ செயல்படுத்தப்படும்போது, கிளிப்பர் சாக்கெட்டுக்கு மேல் பின்வருவனவற்றை அனுப்புவார்: `{" செயல் ":" ரன்_பனெல்ட்யூ_பீப் "," அளவுருக்கள் ": {" அதிர்வெண் ": 300," காலம் ": 1.0}}`

### பொருள்கள்/பட்டியல்

இந்த இறுதிப்புள்ளி வினவக்கூடிய கிடைக்கக்கூடிய அச்சுப்பொறி "பொருள்களின்" பட்டியலை வினவுகிறது ("பொருள்கள்/வினவல்" இறுதிப்புள்ளி வழியாக). எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" பொருள்கள்/பட்டியல் "}` திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" பொருள்கள் ": [" வெப்ஊக்ச் "," கட்டமைப்பு " , "heaters", "gcode_move", "query_endstops", "idle_timeout", "toolhead", "extruder"]}}`

### பொருள்கள்/வினவல்

இந்த இறுதிப்புள்ளி அச்சுப்பொறி பொருள்களிலிருந்து தகவல்களை வினவ அனுமதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" பொருள்கள்/வினவல் "," அளவுருக்கள் ": {" பொருள்கள் ": {" கருவி ": [" நிலை "]," வெப்ஊக்ச் ": பூச்ய}}}` திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" நிலை ": {" வெப்ஊக்ச் ": {" ச்டேட் ":" தயாராக "," ச்டேட்_மெசேச் ":" அச்சுப்பொறி தயாராக உள்ளது "}," கருவித்தொகை ": { "நிலை": [0.0, 0.0, 0.0, 0.0]}}, "நிகழ்வு நேரம்": 3051555.377933684}} `

கோரிக்கையில் உள்ள "பொருள்கள்" அளவுரு வினவப்பட வேண்டிய அச்சுப்பொறி பொருள்களைக் கொண்ட அகராதியாக இருக்க வேண்டும் - விசையில் அச்சுப்பொறி பொருள் பெயர் உள்ளது மற்றும் மதிப்பு "பூச்யங்கள்" (அனைத்து புலங்களையும் வினவ) அல்லது புலப் பெயர்களின் பட்டியல்.

மறுமொழி செய்தியில் வினவப்பட்ட தகவலுடன் ஒரு அகராதியைக் கொண்ட "நிலை" புலம் இருக்கும் - விசையில் அச்சுப்பொறி பொருள் பெயர் உள்ளது மற்றும் மதிப்பு அதன் புலங்களைக் கொண்ட ஒரு அகராதி. மறுமொழி செய்தியில் வினவல் எடுக்கப்பட்டபோது நேர முத்திரையைக் கொண்ட "நிகழ்வு நேரம்" புலமும் இருக்கும்.

கிடைக்கக்கூடிய புலங்கள் [நிலை குறிப்பு] (status_reference.md) ஆவணத்தில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

### பொருள்கள்/குழுசேர்

இந்த இறுதிப்புள்ளி ஒன்றை வினவவும் பின்னர் அச்சுப்பொறி பொருள்களிலிருந்து தகவல்களுக்கு குழுசேரவும் அனுமதிக்கிறது. இறுதிப்புள்ளி கோரிக்கை மற்றும் பதில் "பொருள்கள்/வினவல்" இறுதிப்புள்ளிக்கு ஒத்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" பொருள்கள்/குழுசேர் "," அளவுருக்கள் ": {" பொருள்கள் ": {" கருவி ": [" நிலை "]," வெப்ஊக்ச் ": [" நிலை "] . {"நிலை": [0.0, 0.0, 0.0, 0.0]}}, "நிகழ்வு நேரம்": 3052153.382083195} `மற்றும் அதன் விளைவாக அடுத்தடுத்த ஒத்திசைவற்ற செய்திகள்:` {"அளவு": {"நிலை": {"வெப்ஊக்குகள்" {"மாநிலம்": "பணிநிறுத்தம்"}}, "நிகழ்வு நேரம்": 3052165.418815847}} `

### gcode/உதவி

உதவி சரம் வரையறுக்கப்பட்ட கிடைக்கக்கூடிய சி-கோட் கட்டளைகளை வினவுவதற்கு இந்த இறுதிப்புள்ளி ஒன்றை அனுமதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/help "}` திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" restore_gcode_state ":" முன்பு சேமித்த சி-குறியீட்டை மீட்டெடுக்கவும் state "," PID_Calibrate ":" PID அளவுத்திருத்த சோதனை இயக்கவும் "," Query_adc ":" ஒரு அனலாக் முள் கடைசி மதிப்பைப் புகாரளிக்கவும் ", ...}}`

### gcode/ச்கிரிப்ட்

இந்த இறுதிப்புள்ளி ஒரு தொடர் சி-கோட் கட்டளைகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/script "," params ": {" ச்கிரிப்ட் ":" G90 "}}`

வழங்கப்பட்ட சி-குறியீடு ச்கிரிப்ட் ஒரு பிழையை எழுப்பினால், பிழை பதில் உருவாக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், சி-கோட் கட்டளை முனைய வெளியீட்டை உருவாக்கினால், அந்த முனைய வெளியீடு பதிலில் வழங்கப்படவில்லை. (சி-குறியீடு முனைய வெளியீட்டைப் பெற "GCODE/CHARBCIBRE_OUTPUT" இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்தவும்.)

இந்த கோரிக்கை பெறப்படும்போது சி-கோட் கட்டளை செயலாக்கப்பட்டால், வழங்கப்பட்ட ச்கிரிப்ட் வரிசையில் நிற்கப்படும். இந்த நேரந்தவறுகை குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கலாம் (எ.கா., வெப்பநிலை கட்டளை இயங்கும் ஒரு சி-குறியீடு காத்திருந்தால்). ச்கிரிப்டின் செயலாக்கம் முழுமையாக முடிந்ததும் சாதொபொகு மறுமொழி செய்தி அனுப்பப்படுகிறது.

### gcode/மறுதொடக்கம்

இந்த இறுதிப்புள்ளி மறுதொடக்கம் கோர ஒன்றை அனுமதிக்கிறது - இது ஐயா -குறியீடு "மறுதொடக்கம்" கட்டளையை இயக்குவதற்கு ஒத்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/மறுதொடக்கம் "}`

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### gcode/firmware_restart

இது "GCODE/RESTART" இறுதிப்புள்ளிக்கு ஒத்ததாகும் - இது g -code "firmware_restart" கட்டளையை செயல்படுத்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/firmware_restart "}`

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### gcode/margricus_output

கிளிப்பரால் உருவாக்கப்படும் சி-கோட் முனைய செய்திகளுக்கு குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" gcode/carbrickrice_output "," அளவுருக்கள் ": {" மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {}}}` பின்னர் ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை உருவாக்கக்கூடும்: `{" அளவுரு ": { "பதில்": "// கிளிப்பர் நிலை: பணிநிறுத்தம்"}} `

இந்த இறுதிப்புள்ளி "முனைய சாளரம்" இடைமுகம் வழியாக மனித தொடர்புகளை ஆதரிக்கும் நோக்கம் கொண்டது. சி-கோட் முனைய வெளியீட்டிலிருந்து உள்ளடக்கத்தை பாகுபடுத்துகிறது. கிளிப்பரின் நிலையில் புதுப்பிப்புகளைப் பெற "பொருள்கள்/குழுசேர்" இறுதிப் புள்ளியைப் பயன்படுத்தவும்.

### Motion_Report/diff_stepper

ஒரு ச்டெப்பருக்கான கிளிப்பரின் உள் ச்டெப்பர் வரிசை_ச்டெப் கட்டளை ச்ட்ரீமுக்கு குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த-நிலை இயக்க புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" மோசன்_ரிபோர்ட்/டம்ப்_ச்டெப்பர் "," சுமை ": {" பெயர் ":" ச்டெபர்_எக்ச் "," மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" தலைப்பு ": [" இடைவெளி "," எண்ணிக்கை "," சேர் "]}}` மற்றும் பின்னர் ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை உருவாக்கலாம்: `{" அளவுரு ": {" FIRST_CLOCK ": 179601081," முதல்_ நேரம் ": 8.98," முதல்_போசிசன் ": 0," லாச்ட்_ கிளாக் ": 219686097," லாச்ட்_ டைம் ": 10.984," தரவு ": [[179601081, 1, 0], [29573, 2, --8685] . .

ஆரம்ப வினவல் பதிலில் "தலைப்பு" புலம் பிற்கால "தரவு" பதில்களில் காணப்படும் புலங்களை விவரிக்கப் பயன்படுகிறது.

### motion_report/dif_trapq

கிளிப்பரின் உள் "ட்ரெப்சாய்டு மோசன் வரிசையில்" குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த-நிலை இயக்க புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" மோசன்_ரிபோர்ட்/டம்ப்_பிராப் "," அளவுருக்கள் ": {" பெயர் ":" டூல்எட் "," மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 1," முடிவு ": {" தலைப்பு ":. போன்ற செய்திகள்: {"அளவுரு": {"தரவு": [[4.05, 1.0, 0.0, 0.0, [300.0, 0.0, 0.0], [0.0, 0.0, 0.0], [5.054, 0.001, 0.0, 3000.0 , [300.0, 0.0, 0.0], [-1.0, 0.0, 0.0]]]]

ஆரம்ப வினவல் பதிலில் "தலைப்பு" புலம் பிற்கால "தரவு" பதில்களில் காணப்படும் புலங்களை விவரிக்கப் பயன்படுகிறது.

### adxl345/dif_adxl345

ADXL345 முடுக்கமானி தரவுக்கு குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த-நிலை இயக்க புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" adxl345/dump_adxl345 "," அளவுரு ": {" சென்சார் ":" adxl345 "," மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" தலைப்பு ":. "

ஆரம்ப வினவல் பதிலில் "தலைப்பு" புலம் பிற்கால "தரவு" பதில்களில் காணப்படும் புலங்களை விவரிக்கப் பயன்படுகிறது.

### கோணம்/டம்ப்_காங்

[கோண சென்சார் தரவு] (config_reference.md#கோணம்) க்கு குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த-நிலை இயக்க புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" ஆங்கிள்/டம்ப்_கான் "," அளவுரு ": {" சென்சார் ":" my_angle_sensor "," மறுமொழி_டெம்ப்ளேட் ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" தலைப்பு ": [" நேரம் "," கோணம் "]}}` மற்றும் பின்னர் ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை உருவாக்கக்கூடும்: `{" அளவுரு ": {" நிலை_ஆஃப்செட் ": 3.151562 ,"errors":0, "data":[[1290.951905,-5063],[1290.952321,-5065]]}}`

ஆரம்ப வினவல் பதிலில் "தலைப்பு" புலம் பிற்கால "தரவு" பதில்களில் காணப்படும் புலங்களை விவரிக்கப் பயன்படுகிறது.

### HX71X/DUMP_HX71X

இந்த இறுதிப்புள்ளி மூல HX711 மற்றும் HX717 ADC தரவுகளுக்கு குழுசேர பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த அளவிலான ஏடிசி புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" HX71X/DUMP_HX71X "," அளவுருக்கள் ": {" சென்சார் ":" load_cell "," Response_Template ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" தலைப்பு ": [" நேரம் "," எண்ணிக்கைகள் "," மதிப்பு "]}}` மற்றும் பின்னர் ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை உருவாக்கலாம்: `{" அளவுரு ": {" தரவு ": [[3292.432935, 562534, 0.067059278], [3292.4394937, 5625322, 0.670590639]]}}`

### ADS1220/DIMB_ADS1220

மூல ADS1220 ADC தரவுகளுக்கு குழுசேர இந்த இறுதிப்புள்ளி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறைந்த அளவிலான ஏடிசி புதுப்பிப்புகளைப் பெறுவது கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த இறுதிப்புள்ளியைப் பயன்படுத்துவது கிளிப்பரின் கணினி சுமையை அதிகரிக்கக்கூடும்.

ஒரு கோரிக்கை போல் இருக்கலாம்: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" ADS1220/DUMP_ADS1220 "," அளவுருக்கள் ": {" சென்சார் ":" load_cell "," Response_Template ": {}}}` மற்றும் திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" தலைப்பு ": [" நேரம் "," எண்ணிக்கைகள் "," மதிப்பு "]}}` மற்றும் பின்னர் ஒத்திசைவற்ற செய்திகளை உருவாக்கலாம்: `{" அளவுரு ": {" தரவு ": [[3292.432935, 562534, 0.067059278], [3292.4394937, 5625322, 0.670590639]]}}`

### pause_resume/ரத்துசெய்

இந்த இறுதிப்புள்ளி "print_cancel" சி-குறியீட்டு கட்டளையை இயக்குவதற்கு ஒத்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" pause_resume/rancel "}`

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### BREAK_RESUME/BREAK

இந்த இறுதிப்புள்ளி "இடைநிறுத்தம்" சி-குறியீட்டு கட்டளையை இயக்குவதற்கு ஒத்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" pause_resume/pause "}`

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### pause_resume/resume

இந்த இறுதிப்புள்ளி "மறுதொடக்கம்" சி-கோட் கட்டளையை இயக்குவதற்கு ஒத்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" pause_resume/resume "}`

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### query_endstops/status

இந்த இறுதிப்புள்ளி செயலில் உள்ள இறுதிப் புள்ளிகளை வினவி அவற்றின் நிலையைத் தரும். எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" Query_endstops/status "}` திரும்பலாம்: `{" ஐடி ": 123," முடிவு ": {" ஒய் ":" திறந்திருக்கும் "," ஃச் ": "திறந்த", "z": "தூண்டப்பட்டது"}} `

"GCode/Script" இறுதிப்புள்ளியைப் போலவே, நிலுவையில் உள்ள எந்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளும் முடிந்த பின்னரே இந்த இறுதிப் புள்ளி நிறைவடையும்.

### bed_mesh/dump_mesh

தற்போதைய கண்ணி மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட அனைத்து சுயவிவரங்களுக்கும் உள்ளமைவு மற்றும் நிலையை கொட்டுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக: `{" ஐடி ": 123," முறை ":" bed_mesh/dump_mesh "}`

திரும்பலாம்:

```
{
 "நடப்பு_மேச்": {
 "பெயர்": "எடி-ச்கேன்-சோதனை",
 "ஆய்வு_மாட்ரிக்ச்": [...],
 "மெச்_மாட்ரிக்ச்": [...],
 "Mesh_params": {
 "x_count": 9,
 "y_count": 9,
 "mesh_x_pps": 2,
 "mesh_y_pps": 2,
 "அல்கோ": "பிக்யூபிக்",
 "பதற்றம்": 0.5,
 "min_x": 20,
 "max_x": 330,
 "min_y": 30,
 "MAX_Y": 320
 }
 },
 "சுயவிவரங்கள்": {
 "இயல்புநிலை": {
 "புள்ளிகள்": [...],
 "Mesh_params": {
 "min_x": 20,
 "max_x": 330,
 "min_y": 30,
 "MAX_Y": 320,
 "x_count": 9,
 "y_count": 9,
 "mesh_x_pps": 2,
 "mesh_y_pps": 2,
 "அல்கோ": "பிக்யூபிக்",
 "பதற்றம்": 0.5
 }
 },
 "எடி-ச்கேன்-சோதனை": {
 "புள்ளிகள்": [...],
 "Mesh_params": {
 "x_count": 9,
 "y_count": 9,
 "mesh_x_pps": 2,
 "mesh_y_pps": 2,
 "அல்கோ": "பிக்யூபிக்",
 "பதற்றம்": 0.5,
 "min_x": 20,
 "max_x": 330,
 "min_y": 30,
 "MAX_Y": 320
 }
 },
 "எடி-ராபிட்-சோதனை": {
 "புள்ளிகள்": [...],
 "Mesh_params": {
 "x_count": 9,
 "y_count": 9,
 "mesh_x_pps": 2,
 "mesh_y_pps": 2,
 "அல்கோ": "பிக்யூபிக்",
 "பதற்றம்": 0.5,
 "min_x": 20,
 "max_x": 330,
 "min_y": 30,
 "MAX_Y": 320
 }
 }
 },
 "அளவுத்திருத்தம்": {
 "புள்ளிகள்": [...],
 "கட்டமைப்பு": {
 "x_count": 9,
 "y_count": 9,
 "mesh_x_pps": 2,
 "mesh_y_pps": 2,
 "அல்கோ": "பிக்யூபிக்",
 "பதற்றம்": 0.5,
 "மெச்_மின்": [
 20,
 30
 ],
 "மெச்_மேக்ச்": [
 330,
 320
 ],
 "தோற்றம்": பூச்யம்,
 "ஆரம்": சுழியம்
 },
 "probe_path": [...],
 "ரேபிட்_பாத்": [...]
 },
 "probe_offsets": [
 0,
 25,
 0.5
 ],
 "ஆக்சிச்_மினிமம்": [
 0,
 0,
 -5,
 0
 ],
 "ஆக்சிச்_மாக்சம்": [
 351,
 358,
 330,
 0
 ]]
 }
```

`டம்ப்_மேச்` எண்ட்பாயிண்ட் ஒரு விருப்ப அளவுருவை எடுக்கும்,` Mesh_args`. இந்த அளவுரு ஒரு பொருளாக இருக்க வேண்டும், அங்கு விசைகள் மற்றும் மதிப்புகள் [bed_mesh_calibrate] (#bed_mesh_calibrate) க்கு கிடைக்கும் அளவுருக்கள். இது முடிவைத் திருப்புவதற்கு முன் வழங்கப்பட்ட அளவுருக்களைப் பயன்படுத்தி கண்ணி உள்ளமைவு மற்றும் ஆய்வு புள்ளிகளைப் புதுப்பிக்கும். `BED_MESH_CALIBRATE` நிகழ்த்துவதற்கு முன் ஆய்வு புள்ளிகள் மற்றும்/அல்லது பயண பாதையை காட்சிப்படுத்த விரும்பினால் தவிர, கண்ணி அளவுருக்களைத் தவிர்க்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
