# பீகல்போன்

இந்த ஆவணம் ஒரு பீகல்போன் ப்ரூவில் கிளிப்பரை இயக்கும் செயல்முறையை விவரிக்கிறது.

## ஒரு OS படத்தை உருவாக்குதல்

[டெபியன் 11.7 2023-09-02 4 சிபி மைக்ரோ எச்.டி ஐஓடி] (https://beagleboard.org/latest-images) படத்தை நிறுவுவதன் மூலம் தொடங்கவும். ஒருவர் மைக்ரோ-எச்.டி கார்டிலிருந்து அல்லது பில்டின் ஈ.எம்.எம்.சி யிலிருந்து படத்தை இயக்கலாம். EMMC ஐப் பயன்படுத்தினால், மேலே உள்ள இணைப்பிலிருந்து வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி இப்போது EMMC இல் நிறுவவும்.

பின்னர் பீகல்போன் இயந்திரத்தில் பாஓடு (`SSH DEBIAN@BeagleBone` - கடவுச்சொல்` temppwd`).

கிளிப்பரை நிறுவத் தொடங்குவதற்கு முன் நீங்கள் கூடுதல் இடத்தை விடுவிக்க வேண்டும். அதைச் செய்ய 3 விருப்பங்கள் உள்ளன:

1. சில பீகல்போன் "டெமோ" வளங்களை அகற்றவும்
1. நீங்கள் எச்டி -கார்டிலிருந்து துவக்கினால், அது 4 சிபியை விட பெரியது - முழு அட்டை இடத்தையும் எடுக்க தற்போதைய கோப்பு முறைமையை விரிவாக்கலாம்
1. விருப்பம் #1 மற்றும் #2 ஐ ஒன்றாகச் செய்யுங்கள்.

சில பீகல்போன் "டெமோ" வளங்களை அகற்ற இந்த கட்டளைகளை இயக்கவும்

```
sudo apt bb-node-red-நிறுவலை அகற்று
 sudo apt பிபி-கோட்-சேவையகத்தை அகற்று
```

உங்கள் எச்டி-கார்டின் முழு அளவிற்கு கோப்பு முறைமையை விரிவாக்க இந்த கட்டளையை இயக்க, மறுதொடக்கம் தேவையில்லை.

```
sudo cowpart /dev /mmcblk0 1
 sudo resize2fs /dev /mmcblk0p1
```

பின்வரும் கட்டளைகளை இயக்குவதன் மூலம் கிளிப்பரை நிறுவவும்:

```
git நகலி https://github.com/klipper3d/klipper.git
 ./klipper/scripts/install-beaglebone.sh
```

கிளிப்பரை நிறுவிய பிறகு, உங்களுக்கு என்ன வகையான வரிசைப்படுத்தல் தேவை என்பதை நீங்கள் தீர்மானிக்க வேண்டும், ஆனால் பீகல்போன் 3.3 வி அடிப்படையிலான வன்பொருள் என்பதையும், பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் மாற்று பலகைகள் இல்லாமல் ஊசிகளை நேரடியாக 5 வி அல்லது 12 வி அடிப்படையிலான வன்பொருளுடன் இணைக்க முடியாது என்பதையும் கவனியுங்கள்.

கிளிப்பர் பீகல்பேனில் மல்டிமோடூல் கட்டமைப்பைக் கொண்டிருப்பதால், நீங்கள் பல வேறுபட்ட பயன்பாட்டு நிகழ்வுகளை அடையலாம், ஆனால் பொதுவானவை பின்வருமாறு:

வழக்கு 1 ஐப் பயன்படுத்தவும்: கிளிப்பரை இயக்க புரவலன் அமைப்பாகவும், ஆக்டோப்ரின்ட்/ஃப்ளூயிட் டி + மூன்ராகேக்கர்/போன்ற கூடுதல் மென்பொருளாகவும் பீகிள்போனை மட்டுமே பயன்படுத்தவும் ... மேலும் இந்த உள்ளமைவு சீரியல்/யூ.எச்.பி/கான்பச் இணைப்புகள் வழியாக வெளிப்புற மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களை இயக்கும்.

வழக்கு 2 ஐப் பயன்படுத்தவும்: க்ராம்ப்ச் போர்டு போன்ற நீட்டிப்பு வாரியத்துடன் (கேப்) பீகல்போனைப் பயன்படுத்தவும். இந்த உள்ளமைவில் பீகல்போன் கிளிப்பர் + கூடுதல் மென்பொருளை வழங்கும், மேலும் இது பீகல்போன் ப்ரூ கோர்களுடன் (2 கூடுதல் கோர்கள் 200 எம்.எச், 32 பிட்) நீட்டிப்பு பலகையை இயக்கும்.

வழக்கு 3 ஐப் பயன்படுத்துங்கள்: இது "வழக்கு 1 ஐப் பயன்படுத்துங்கள்" போன்றது, ஆனால் கூடுதலாக நீங்கள் பீகல் போன் சி.பி.ஓ.எச்சை அதிவேகத்துடன் இயக்க விரும்புகிறீர்கள், முதன்மையான சிபியு ஐ ஆஃப்லோட் செய்ய PRU கோர்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம்.

## ஆக்டோபிரிண்ட் நிறுவுதல்

ஒன்று பின்னர் ஆக்டோப்ரின்ட்டை நிறுவலாம் அல்லது பிற மென்பொருளை விரும்பினால் இந்த பகுதியை முழுமையாக தவிர்க்கலாம்:

```
git நகலி https://github.com/foosel/octoprint.git
 குறுவட்டு ஆக்டோபிரிண்ட்/
 மெய்நிகர் ஈவ்
 ./venv/bin/python setup.py நிறுவல்
```

துவக்கத்தில் தொடங்க ஆக்டோபிரிண்ட் அமைக்கவும்:

```
sudo cp ~/ஆக்டோப்ரின்ட்/ச்கிரிப்ட்கள்/ஆக்டோபிரின்ட்.இனிட் /etc/init.d/octoprint
 sudo chmod +x /etc/init.d/octoprint
 sudo cp ~/ஆக்டோப்ரின்ட்/ச்கிரிப்டுகள்/ஆக்டோபிரின்ட்
 sudo Update-rc.d ஆக்டோப்ரின்ட் இயல்புநிலை
```

ஆக்டோப்ரின்ட்டின் **/etc/இயல்புநிலை/ஆக்டோப்ரிண்ட் ** உள்ளமைவு கோப்பை மாற்ற வேண்டியது தேவை. ஒருவர் `ஆக்டோபிரின்ட்_சர்` பயனரை` டெபியன்` ஆக மாற்ற வேண்டும், `நைசெலெவலை` 0` ஆக மாற்ற வேண்டும், `அடிப்படையிலானவர்`,` உள்ளமைவு`, மற்றும் `டீமான்` அமைப்புகளை மாற்றவும்,`/home/pi/`என்பதிலிருந்து குறிப்புகளை மாற்றவும் `/வீடு/டெபியன்/`:

```
sudo nano/etc/default/octoprint
```

பின்னர் ஆக்டோபிரிண்ட் சேவையைத் தொடங்கவும்:

```
sudo systemctl தொடக்க ஆக்டோபிரிண்ட்
```

1-2 நிமிடங்கள் காத்திருந்து ஆக்டோப்ரிண்ட் வலை சேவையகம் அணுகக்கூடியது என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் - அது இருக்க வேண்டும்: <http: // bealebone: 5000/>

## பீகல்போன் ப்ரூ மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை உருவாக்குதல் (ப்ரூ ஃபார்ம்வேர்)

மேலே குறிப்பிட்டுள்ள "வழக்கு 2 ஐப் பயன்படுத்துங்கள்" மற்றும் "பயன்பாடு 3" க்கு இந்த பிரிவு தேவைப்படுகிறது, நீங்கள் அதை "பயன்பாட்டு வழக்கு 1" க்கு தவிர்க்க வேண்டும்.

தேவையான சாதனங்கள் உள்ளனவா என்பதை சரிபார்க்கவும்

```
சூடோ பீகல்-பதிப்பு
```

கர்னல் 5.10 இல், வெளியீட்டில் வெற்றிகரமான "ரிமோட்பிராக்" டிரைவர்கள் ஏற்றுதல் மற்றும் ப்ரூ கோர்களின் இருப்பு ஆகியவை உள்ளதா என்பதை நீங்கள் சரிபார்க்க வேண்டும், அவை "ரிமோட்ப்ரோக் 1" மற்றும் "ரிமோட்ரோக் 2" (4A334000.PRU, 4A338000.PRU) பல சி.பி.ஓக்கள் ஏற்றப்படுமா என்பதை சரிபார்க்கவும் "ஒதுக்கப்பட்ட GPIO ஐடி = 0 பெயர் = 'P8_03'" போன்றவை பொதுவாக எல்லாம் நன்றாக இருக்கும் மற்றும் வன்பொருள் உள்ளமைவு தேவையில்லை. ஏதேனும் காணவில்லை என்றால் - "யுபூட் மேலடுக்குகள்" விருப்பங்களுடன் அல்லது கேப் -ஓவர்லேசுடன் விளையாட முயற்சிக்கவும்

```
மாதிரி: [ti_am335x_beaglebone_black]
 Uboot: துவக்கப்பட்ட சாதனம்-மரம்: [AM335X-BONEBLACK-UBOOT-univ.dts]
 Uboot: ஏற்றப்பட்ட மேலடுக்கு: [BB-ADC-00A0.BB.org-overlys]
 Uboot: ஏற்றப்பட்ட மேலடுக்கு: [BB-BONE-EMMC1-01-00A0.BB.org-OverLays]
 கர்னல்: [5.10.168-TI-R71]
 /boot/uenv.txt அமைப்புகள்:
 uboot_overlay_options: [enable_uboot_overlys = 1]
 uboot_overlay_options: [disable_uboot_overlay_video = 0]
 uboot_overlay_options: [disable_uboot_overlay_audio = 1]
 uboot_overlay_options: [disable_uboot_overlay_wireless = 1]
 uboot_overlay_options: [enable_uboot_cape_universal = 1]
 பி.கே.சி: [பிபி-கேப்-ஓவர்லேச்]: [4.14.20210821.0-0 ~ புல்செய்+20210821]
 பி.கே.சி: [பிபி-தனிப்பயனாக்குதல்]: [1.20230720.1-0 ~ புல்செய்+20230720]
 பி.கே.சி: [பிபி-யு.எச்.பி-கேசெட்டுகள்]: [1.20230414.0-0 ~ புல்செய்+20230414]
 பி.கே.சி: [பிபி-டபிள்யூ.எல்.
 .............
 .............
```

கிளிப்பர் மைக்ரோ-கம்யூன்ட்ரோலர் குறியீட்டை தொகுக்க, "பீகல்போன் ப்ரூ" க்காக அதை உள்ளமைப்பதன் மூலம் தொடங்கவும், "பீகல்போன் பிளாக்" கூடுதலாக விருப்பங்களை முடக்கு "சிபிஐஓ பிட்-பேஞ்சிங் சாதனங்களை ஆதரிக்கவும் மற்றும்" விருப்ப அம்சங்களுக்குள் "உதவி எல்சிடி சாதனங்களை ஆதரிக்கவும்" அவை 8KB PRU ஃபார்ம்வேர் நினைவகத்தில் பொருந்தாது, பின்னர் வெளியேறி கட்டமைப்பைச் சேமிக்கவும்:

```
குறுவட்டு ~/கிளிப்பர்/
 மெனுகான்ஃபிக் செய்யுங்கள்
```

புதிய PRU மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் குறியீட்டை உருவாக்க மற்றும் நிறுவ, இயக்கவும்:

```
சூடோ பணி வெட்டுக்கள் நிறுத்தம்
 ஃபிளாச் செய்யுங்கள்
 சூடோ பணி வெட்டுதல் தொடக்க
```

முந்தைய கட்டளைகள் செயல்படுத்தப்பட்ட பிறகு, உங்கள் PRU ஃபார்ம்வேர் தயாராக இருக்க வேண்டும், எல்லாம் நன்றாக இருக்கிறதா என்று சரிபார்க்கத் தொடங்க வேண்டும், நீங்கள் பின்வரும் கட்டளையை இயக்க முடியும்

```
டி.எம்.எச்.சி.
```

எல்லாவற்றையும் சரியாகத் தொடங்கியது என்பதைக் குறிக்கும் மாதிரி ஒன்றோடு கடைசி செய்திகளை ஒப்பிடுக:

```
[71
 [71
 [   73.256287] remoteproc remoteproc1: powering மேலே 4a334000.pru
 .
 .
 .
 [   73.286322] remoteproc remoteproc2: powering மேலே 4a338000.pru
 .
 [   73.313753] remoteproc remoteproc2: header-less resource table
 [73
 .
 [   73.443355] virtio_rpmsg_bus virtio0: creating வாய்க்கால் rpmsg-pru addr 0x1e
 [   73.443727] virtio_rpmsg_bus virtio0: msg received with இல்லை recipient
 [   73.444352] virtio_rpmsg_bus virtio0: rpmsg விருந்தோம்பி is online
 [   73.540993] rpmsg_pru virtio0.rpmsg-pru.-1.30: புதிய rpmsg_pru device: /dev/rpmsg_pru30
```

"/dev/rpmsg_pru30" பற்றி ஒரு குறிப்பை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் - இது முதன்மையான MCU உள்ளமைவுக்கான உங்கள் எதிர்கால தொடர் சாதனம் இந்த சாதனம் இருக்க வேண்டும், அது இல்லாவிட்டால் - உங்கள் ப்ரூ கோர்கள் சரியாகத் தொடங்கவில்லை.

## லினக்ச் புரவலன் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை உருவாக்குதல் மற்றும் நிறுவுதல்

இந்த பிரிவு "வழக்கு 2 ஐப் பயன்படுத்தவும்" மற்றும் மேலே குறிப்பிட்டுள்ள "வழக்கு 3" க்கு விருப்பமானது

லினக்ச் புரவலன் செயல்முறைக்கு மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை தொகுத்து நிறுவுவதும் தேவை. "லினக்ச் செயல்முறை" க்கு இரண்டாவது முறையாக அதை உள்ளமைக்கவும்:

```
மெனுகான்ஃபிக் செய்யுங்கள்
```

பின்னர் இந்த மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் குறியீட்டை நிறுவவும்:

```
சூடோ பணி வெட்டுக்கள் நிறுத்தம்
 ஃபிளாச் செய்யுங்கள்
 சூடோ பணி வெட்டுதல் தொடக்க
```

"/TMP/KLIPPER_HOST_MCU" பற்றி ஒரு குறிப்பை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் - அந்தக் கோப்பு இல்லாவிட்டால் "MCU புரவலன்" க்கான உங்கள் எதிர்கால தொடர் சாதனமாக இது இருக்கும் - "ச்கிரிப்ட்கள்/கிளிப்பர் -MCU.Service" கோப்பைப் பார்க்கவும், இது முந்தைய கட்டளைகளால் நிறுவப்பட்டது , அதற்கு அது பொறுப்பு.

பின்வருவனவற்றைப் பற்றி "வழக்கு 2 ஐப் பயன்படுத்துங்கள்" என்பதற்கான குறிப்பை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்: நீங்கள் அச்சுப்பொறி உள்ளமைவை வரையறுக்கும் போது நீங்கள் எப்போதும் "MCU புரவலன்" இலிருந்து வெப்பநிலை சென்சார்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும், ஏனெனில் ADC கள் இயல்புநிலை "MCU" (PRU கோர்கள்) இல் இல்லை. எக்ச்ட்ரூடர் மற்றும் சூடான படுக்கைக்கான "சென்சார்_பின்" இன் மாதிரி உள்ளமைவு "செனரிக்-கிராம்ப்.கிராம்ப்களில் கிடைக்கிறது. ஏனெனில் இது முதன்மையான சிபியு இல் கூடுதல் சுமையை உருவாக்கும், மேலும் அவற்றை நீங்கள் ச்டெப்பர் கட்டுப்பாட்டுக்கு பயன்படுத்த முடியாது.

## மீதமுள்ள உள்ளமைவு

முதன்மையான [நிறுவல்] (நிறுவல். எம்.டி#கட்டமைத்தல்-ஆக்டோப்ரின்ட்-டு-யூச்-கிளிப்பர்) ஆவணத்தில் உள்ள வழிமுறைகளைப் பின்பற்றி கிளிப்பரை உள்ளமைப்பதன் மூலம் நிறுவலை முடிக்கவும்.

## பீகிள் பாயில் அச்சிடுதல்

துரதிர்ச்டவசமாக, பீகல்போன் செயலி சில நேரங்களில் ஆக்டோப்ரின்ட்டை நன்றாக இயக்க போராடுகிறது. சிக்கலான அச்சிட்டுகளில் அச்சு ச்டால்கள் நிகழும் என்று அறியப்படுகிறது (ஆக்டோபிரிண்ட் இயக்க கட்டளைகளை அனுப்புவதை விட அச்சுப்பொறி வேகமாக நகரக்கூடும்). இது நிகழ்ந்தால், கிளிப்பரில் இருந்து நேரடியாக அச்சிடவும், நீங்கள் அவற்றை இயக்கினால் எந்த பிழைத்திருத்த அல்லது வாய்மொழி பதிவு செய்யும் விருப்பங்களை முடக்கவும் "மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு" அம்சத்தைப் பயன்படுத்துவதைக் கவனியுங்கள் (விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#virtual_sdcard)).

## ஏ.வி.ஆர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீடு உருவாக்க

ஏ.வி.ஆர் தவிர தேவையான மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை உருவாக்க இந்த சூழலில் எல்லாவற்றையும் கொண்டுள்ளது, ப்ரூ தொகுப்புகளுடன் முரண்படுவதால் ஏ.வி.ஆர் தொகுப்புகள் அகற்றப்பட்டன. இந்த சூழலில் ஏ.வி.ஆர் மைக்ரோ-கான்ரோலர் குறியீட்டை நீங்கள் இன்னும் உருவாக்க விரும்பினால், பின்வரும் கட்டளைகளை இயக்குவதன் மூலம் PRU தொகுப்புகளை அகற்றி AVR தொகுப்புகளை நிறுவ வேண்டும்

```
sudo apt-get gcc-pru ஐ அகற்று
 sudo apt-get நிறுவு avrdude gcc-avr binutils-avr avr-libc
```

நீங்கள் PRU தொகுப்புகளை மீட்டெடுக்க வேண்டும் என்றால் - அதற்கு முன் ARV தொகுப்புகளை அகற்றவும்

```
sudo apt-get avrdude gcc-avr binutils-avr avr-libc ஐ அகற்று
 sudo apt-get install gcc-pru
```

## வன்பொருள் முள் பதவி

முள் பதவியின் அடிப்படையில் பீகல்போன் மிகவும் நெகிழ்வானது, ஒரே முள் வெவ்வேறு செயல்பாடுகளுக்கு கட்டமைக்கப்படலாம், ஆனால் எப்போதும் ஒற்றை முள் ஒற்றை செயல்பாடு, ஒரே செயல்பாடு வெவ்வேறு ஊசிகளில் இருக்க முடியும். எனவே நீங்கள் ஒற்றை முள் மீது பல செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்க முடியாது அல்லது பல ஊசிகளில் ஒரே செயல்பாட்டைக் கொண்டிருக்க முடியாது. எடுத்துக்காட்டு: p9_20 - i2c2_sda/can0_tx/spi1_cs0/gpio0_12/uart1_ctsn p9_19 - i2c2_scl/can0_rx/spi1/gpio0_13/uart1_rtsn p9_24 _26 - I2C1_SDA/CAN1_TX/GPIO0_14/UART1_RX

சிறப்பு "மேலடுக்குகளை" பயன்படுத்துவதன் மூலம் முள் பதவி வரையறுக்கப்படுகிறது, இது லினக்ச் துவக்கத்தின் போது ஏற்றப்படும், அவை உயர்த்தப்பட்ட அனுமதிகளுடன் கோப்பைத் திருத்துவதன் மூலம் கட்டமைக்கப்படுகின்றன

```
Sudo திருத்தி /boot/uenv.txt
```

எந்த செயல்பாட்டை ஏற்ற வேண்டும் என்பதை வரையறுத்தல், எடுத்துக்காட்டாக, CAN1 ஐ இயக்க நீங்கள் அதற்கான மேலடுக்கை வரையறுக்க வேண்டும்

```
uboot_overlay_addr4 =/lib/firmware/bb-can1-00a0.dtbo
```

இந்த மேலடுக்கு BB-CAN1-00A0.DTBO CAN1 க்கு தேவையான அனைத்து ஊசிகளையும் மறுசீரமைத்து, லினக்சில் CAN சாதனத்தை உருவாக்குங்கள். மேலடுக்குகளில் ஏதேனும் மாற்றத்திற்கு கணினி மறுதொடக்கம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். சில மேலடுக்கில் எந்த ஊசிகளை நீங்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றால் - இந்த இடத்தில் மூலக் கோப்புகளை பகுப்பாய்வு செய்யலாம்: /opt/sources/bb.org-overlays/src/arm/ அல்லது பீகிள்போன் மன்றங்களில் தேடல் செய்தி.

## வன்பொருள் SPI ஐ இயக்குகிறது

பீகல்போன் வழக்கமாக பல வன்பொருள் ச்பை பேருந்துகளைக் கொண்டிருக்கும், எடுத்துக்காட்டாக பீகல்போன் பிளாக் அவற்றில் 2 ஐக் கொண்டிருக்கலாம், அவை 48 மெகா எர்ட்ச் வரை வேலை செய்யலாம், ஆனால் வழக்கமாக அவை கர்னல் சாதன மரத்தால் 16 மெகா எர்ட்ச் வரை வரையறுக்கப்படுகின்றன. இயல்பாக, பீகிள் போன் கருப்பு நிறத்தில் சில SPI1 ஊசிகள் HDMI-AUDIO வெளியீட்டிற்காக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன, 4-கம்பி SPI1

```
Sudo திருத்தி /boot/uenv.txt
```

கருத்திநீக்கு மாறி

```
DISPACE_UBOOT_OVERLAY_AUDIO = 1
```

அடுத்து அன் -காம்மென்ட் மாறி மற்றும் அதை இந்த வழியில் வரையறுக்கவும்

```
uboot_overlay_addr4 =/lib/firmware/bb-spidev1-00a0.dtbo
```

/Boot/uenv.txt இல் மாற்றங்களைச் சேமித்து பலகையை மீண்டும் துவக்கவும். இப்போது நீங்கள் SPI1 இயக்கப்பட்டிருக்கிறீர்கள், அதன் இருப்பு கட்டளையை சரிபார்க்கவும்

```
ls /dev/spidev1.***
```

பீகல்போன் வழக்கமாக 3.3 வி அடிப்படையிலான வன்பொருள் மற்றும் 5 வி எச்பிஐ சாதனங்களைப் பயன்படுத்த நீங்கள் நிலை மாற்ற சிப்பைச் சேர்க்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க, எடுத்துக்காட்டாக SN74CBTD3861, SN74LVC1G34 அல்லது அது போன்றவை. நீங்கள் க்ராம்ப்ச் போர்டைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால் - அதில் ஏற்கனவே நிலை -மாற்ற சிப் மற்றும் SPI1 ஊசிகள் P503 போர்ட்டில் கிடைக்கும், மேலும் அவை 5V வன்பொருளை ஏற்றுக்கொள்ளலாம், முள் குறிப்புகளுக்கான பிடிப்பு போர்டு திட்டங்களை சரிபார்க்கவும்.

## வன்பொருள் I2C ஐ இயக்குகிறது

பீகல்போன் வழக்கமாக பல வன்பொருள் ஐ 2 சி பேருந்துகளைக் கொண்டிருக்கும், எடுத்துக்காட்டாக பீகல்போன் பிளாக் அவற்றில் 3 ஐக் கொண்டிருக்கலாம், அவை 400KBIT வேகமான பயன்முறையை ஆதரிக்கின்றன. இயல்பாக, பீகல்போன் கருப்பு நிறத்தில் அவற்றில் இரண்டு உள்ளன (I2C-1 மற்றும் I2C-2) வழக்கமாக இரண்டும் ஏற்கனவே கட்டமைக்கப்பட்டு P9 இல் உள்ளன, மூன்றாவது IC2-0 பொதுவாக உள் பயன்பாட்டிற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. நீங்கள் க்ராம்ப்ச் போர்டைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால், பி 303 போர்ட்டில் 3.3 வி மட்டத்துடன் I2C-2 உள்ளது, நீங்கள் பிடிப்புகள் குழுவில் I2C-1 ஐப் பெற விரும்பினால்-அவற்றை எக்ச்ட்ரூடர் 1.step, extruder1.dir pins இல் பெறலாம், அவை 3.3 ஆகும் v அடிப்படையிலான, முள் குறிப்புகளுக்கான பிடிப்பு போர்டு திட்டங்களை சரிபார்க்கவும். தொடர்புடைய மேலடுக்குகள், [வன்பொருள் முள் பதவிக்கு] (#வன்பொருள்-பின்-வடிவமைப்பு): I2C1 (100Kbit): BB-I2C1-00A0.DTBO I2C1 (400KBIT): BB-I2C1-FAST-00A0.DTBO I2C2 (100KBIT): BBB -I2C2-00A0.DTBO I2C2 (400Kbit): BB-I2C2-FAST-00A0.DTBO

## வன்பொருள் UART (சீரியல்)/CAN ஐ இயக்குகிறது

பீகல்போன் 6 வன்பொருள் UART (சீரியல்) பேருந்துகள் (3mbit வரை) மற்றும் 2 வன்பொருள் கேன் (1Mbit) பேருந்துகள் வரை உள்ளது. UART1 (RX, TX) மற்றும் CAN1 (TX, RX) மற்றும் I2C2 (SDA, SCL) ஆகியவை ஒரே ஊசிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன - எனவே UART1 (CTSN, RTSN) மற்றும் CAN0 (TX, RX) மற்றும் I2C1 (SDA1 (SDA . TTL-RS485 (RS-485 க்கு) அல்லது 3.3V சமிக்ஞைகளை பொருத்தமான நிலைகளுக்கு மாற்றக்கூடிய ஒத்த ஒன்று.

தொடர்புடைய மேலடுக்குகள், [வன்பொருள் முள் பதவி] (#வன்பொருள்-பின்-வடிவமைப்பு) CAN0: BB-CAN0-00A0.DTBO CAN1: BB-CAN1-00A0.DTBO UART0:-CONSOLE UART1 (RX, TX): BB- UART1-00A0.DTBO UART1 (RTS, CTS): BB-UART1-RTSCTS-00A0.DTBO UART2 (RX, TX): BB-UART2-00A0.DTBO UART3 (RX, TX): BB-UART3-00A0.DTBO UART4 (RS-485): BB-UART4-RS485-00A0.dtbo UART5(RX,TX): BB-UART5-00A0.dtbo
