# படுக்கை மெச்

படுக்கை கண்ணி தொகுதி முழு படுக்கையிலும் ஒரு சிறந்த முதல் அடுக்கை அடைய படுக்கை மேற்பரப்பு முறைகேடுகளுக்கு ஈடுசெய்ய பயன்படுத்தப்படலாம். மென்பொருள் அடிப்படையிலான திருத்தம் சரியான முடிவுகளை அடையாது என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும், இது படுக்கையின் வடிவத்தை மட்டுமே தோராயமாக மதிப்பிட முடியும். படுக்கை கண்ணி இயந்திர மற்றும் மின் பிரச்சினைகளுக்கு ஈடுசெய்ய முடியாது. ஒரு அச்சு வளைந்திருக்கும் அல்லது ஒரு ஆய்வு துல்லியமாக இல்லாவிட்டால், படுக்கை_மேச் தொகுதி ஆய்வு செயல்முறையிலிருந்து துல்லியமான முடிவுகளைப் பெறாது.

மெச் அளவுத்திருத்தத்திற்கு முன், உங்கள் ஆய்வின் இசட்-ஆஃப்செட் அளவீடு செய்யப்படுகிறது என்பதை நீங்கள் உறுதிப்படுத்த வேண்டும். சட் ஓமிங்கிற்கு ஒரு எண்ட்ச்டாப்பைப் பயன்படுத்தினால், அதை அளவீடு செய்ய வேண்டும். மேலும் தகவலுக்கு [கையேடு நிலை] (Manual_level.md) இல் [probe_calibrate.md) மற்றும் z_endstop_calibrate ஐப் பார்க்கவும்.

## அடிப்படை உள்ளமைவு

### செவ்வக படுக்கைகள்

இந்த எடுத்துக்காட்டு 250 மிமீ ஃச் 220 மிமீ செவ்வக படுக்கை மற்றும் 24 மிமீ எக்ச்-ஆஃப்செட் மற்றும் 5 மிமீ ஒய்-ஆஃப்செட் கொண்ட ஒரு அச்சுப்பொறியை கருதுகிறது.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
```

- `வேகம்: 120` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 50 * கருவி புள்ளிகளுக்கு இடையில் நகரும் விரைவு.
- `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்: 5` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 5 * சட் ஒருங்கிணைப்பு ஆய்வு புள்ளிகளுக்கு இடையில் பயணம் செய்வதற்கு முன் உயர்கிறது.
- `மெச்_மின்: 35, 6` * தேவை * முதல் ஆய்வு ஒருங்கிணைப்பு, தோற்றத்திற்கு மிக அருகில். இந்த ஒருங்கிணைப்பு ஆய்வின் இருப்பிடத்துடன் தொடர்புடையது.
- `Mesh_max: 240, 198` * தேவை * ஆய்வு ஒருங்கிணைப்பு தோற்றத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ளது. இது ஒரு சிக்-சாக் பாணியில் நிகழ்த்தியிருப்பதால், இது கடைசி புள்ளி அல்ல. `Mesh_min` ஐப் போலவே, இந்த ஒருங்கிணைப்பும் ஆய்வின் இருப்பிடத்துடன் தொடர்புடையது.
- `probe_count: 5, 3` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 3, 3 * ஒவ்வொரு அச்சிலும் ஆராய வேண்டிய புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை, ஃச், ஒய் முழு எண் மதிப்புகள் என குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த எடுத்துக்காட்டில் 5 புள்ளிகள் ஃச் அச்சில், ஒய் அச்சுடன் 3 புள்ளிகளுடன், மொத்தம் 15 ஆய்வு புள்ளிகளுக்கு ஆய்வு செய்யப்படும். நீங்கள் ஒரு சதுர கட்டத்தை விரும்பினால், எடுத்துக்காட்டாக 3x3, இது இரு அச்சுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படும் ஒற்றை முழு மதிப்பாக குறிப்பிடப்படலாம், அதாவது `PROBE_COUNT: 3`. ஒரு கண்ணி ஒவ்வொரு அச்சிலும் 3 இன் குறைந்தபட்ச ஆய்வு_சவுண்ட் தேவைப்படுகிறது என்பதை நினைவில் கொள்க.

ஆய்வு புள்ளிகளை உருவாக்க `mesh_min`,` Mesh_max` மற்றும் `probe_count` விருப்பங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை கீழே உள்ள விளக்கம் நிரூபிக்கிறது. அம்புகள் `mesh_min` இல் தொடங்கி ஆய்வு நடைமுறையின் திசையைக் குறிக்கின்றன. குறிப்புக்கு, ஆய்வு `mesh_min` இல் இருக்கும்போது முனை (11, 1) இருக்கும், மற்றும் ஆய்வு` Mesh_max` இல் இருக்கும்போது, முனை (206, 193) இருக்கும்.

!

### வட்ட படுக்கைகள்

இந்த எடுத்துக்காட்டு 100 மிமீ வட்ட படுக்கை ஆரம் கொண்ட அச்சுப்பொறியாக கருதுகிறது. செவ்வக எடுத்துக்காட்டு, ஃச் இல் 24 மிமீ மற்றும் ஒய் மீது 5 மிமீ போன்ற அதே ஆய்வு ஆஃப்செட்களைப் பயன்படுத்துவோம்.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_ரடியச்: 75
 Mesh_origin: 0, 0
 round_probe_count: 5
```

- `Mesh_radius: 75` * தேவை *` Mesh_origin` உடன் தொடர்புடைய MM இல் ஆய்வு செய்யப்பட்ட கண்ணி ஆரம். ஆய்வின் ஆஃப்செட்டுகள் கண்ணி ஆரம் அளவைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன என்பதை நினைவில் கொள்க. இந்த எடுத்துக்காட்டில், 76 ஐ விட பெரிய ஆரம் கருவியை அச்சுப்பொறியின் வரம்பிற்கு அப்பால் நகர்த்தும்.
- `mesh_origin: 0, 0` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 0, 0 * கண்ணி மைய புள்ளி. இந்த ஒருங்கிணைப்பு ஆய்வின் இருப்பிடத்துடன் தொடர்புடையது. இயல்புநிலை 0, 0 ஆக இருக்கும்போது, படுக்கையின் பெரிய பகுதியை ஆய்வு செய்யும் முயற்சியில் தோற்றத்தை சரிசெய்வது பயனுள்ளதாக இருக்கும். கீழே உள்ள விளக்கத்தைக் காண்க.
- `round_probe_count: 5` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 5 * இது ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளுடன் அதிகபட்ச ஆய்வு புள்ளிகளின் எண்ணிக்கையை வரையறுக்கும் ஒரு முழு எண் மதிப்பு. "அதிகபட்சம்" என்பதன் மூலம், கண்ணி தோற்றத்துடன் ஆய்வு செய்யப்பட்ட புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை என்று பொருள். இந்த மதிப்பு ஒற்றைப்படை எண்ணாக இருக்க வேண்டும், ஏனெனில் கண்ணி நடுவண் ஆய்வு செய்யப்பட வேண்டும்.

ஆய்வு புள்ளிகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்படுகின்றன என்பதை கீழே உள்ள விளக்கம் காட்டுகிறது. நீங்கள் பார்க்க முடியும் என, `Mesh_origin` ஐ (-10, 0) என அமைப்பது 85 என்ற பெரிய கண்ணி ஆரம் குறிப்பிட அனுமதிக்கிறது.

!

## மேம்பட்ட உள்ளமைவு

மேலும் மேம்பட்ட உள்ளமைவு விருப்பங்கள் கீழே விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு எடுத்துக்காட்டு மேலே காட்டப்பட்டுள்ள அடிப்படை செவ்வக படுக்கை உள்ளமைவை உருவாக்கும். மேம்பட்ட விருப்பங்கள் ஒவ்வொன்றும் வட்ட படுக்கைகளுக்கு ஒரே மாதிரியாக பொருந்தும்.

### கண்ணி இடைக்கணிப்பு

ஆய்வு செய்யப்பட்ட புள்ளிகளுக்கு இடையிலான இசட்-மதிப்புகளைத் தீர்மானிக்க எளிய இரு-நேரியல் இடைக்கணிப்பைப் பயன்படுத்தி நேரடியாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட மேட்ரிக்சை மாதிரி செய்ய முடியும் என்றாலும், கண்ணி அடர்த்தியை அதிகரிக்க மிகவும் மேம்பட்ட இடைக்கணிப்பு வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி கூடுதல் புள்ளிகளை ஒன்றிணைப்பது பெரும்பாலும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த வழிமுறைகள் கண்ணி மீது வளைவைச் சேர்க்கின்றன, படுக்கையின் பொருள் பண்புகளை உருவகப்படுத்த முயற்சிக்கின்றன. இதை நிறைவேற்ற படுக்கை கண்ணி லாக்ரேஞ்ச் மற்றும் பிக்யூபிக் இடைக்கணிப்பை வழங்குகிறது.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
 mesh_pps: 2, 3
 வழிமுறை: பிக்யூபிக்
 BICUBIC_TENSION: 0.2
```

- `mesh_pps: 2, 3` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 2, 2 *` mesh_pps` விருப்பம் ஒரு பிரிவுக்கு கண்ணி புள்ளிகளுக்கு சுருக்கெழுத்து ஆகும். இந்த விருப்பம் ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளுடன் ஒவ்வொரு பிரிவிற்கும் எத்தனை புள்ளிகள் இடைக்கணிக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. ஒவ்வொரு ஆய்வு புள்ளிக்கும் இடையிலான இடமாக ஒரு 'பிரிவு' என்று கருதுங்கள். `Probe_count` ஐப் போலவே,` mesh_pps` ஒரு ஃச், ஒய் முழு எண் சோடியாக குறிப்பிடப்படுகிறது, மேலும் இரண்டு அச்சுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படும் ஒற்றை முழு எண் குறிப்பிடப்படலாம். இந்த எடுத்துக்காட்டில் ஃச் அச்சில் 4 பிரிவுகளும், ஒய் அச்சுடன் 2 பிரிவுகளும் உள்ளன. இது ஃச் உடன் 8 இடைக்கணிப்பு புள்ளிகளை மதிப்பிடுகிறது, ஒய் உடன் 6 இடைக்கணிப்பு புள்ளிகள், இதன் விளைவாக 13x8 கண்ணி ஏற்படுகிறது. Mesh_pps 0 ஆக அமைக்கப்பட்டால், கண்ணி இடைக்கணிப்பு முடக்கப்பட்டு, ஆய்வு செய்யப்பட்ட மேட்ரிக்ச் நேரடியாக மாதிரி எடுக்கப்படும் என்பதை நினைவில் கொள்க.
- `அல்காரிதம்: லாக்ரேஞ்ச்` * இயல்புநிலை மதிப்பு: லாக்ரேஞ்ச் * மெச் இடைக்கணிக்க பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறை. `லாக்ரேஞ்ச்` அல்லது` பிக்யூபிக்` ஆக இருக்கலாம். அதிக எண்ணிக்கையிலான மாதிரிகளுடன் ஊசலாட்டம் ஏற்படுவதால் லாக்ரேஞ்ச் இடைக்கணிப்பு 6 ஆய்வு புள்ளிகளில் மூடப்பட்டுள்ளது. BICUBIC இடைக்கணிப்புக்கு ஒவ்வொரு அச்சிலும் குறைந்தபட்சம் 4 ஆய்வு புள்ளிகள் தேவைப்படுகின்றன, 4 புள்ளிகளுக்கும் குறைவாக குறிப்பிடப்பட்டால், லாக்ரேஞ்ச் மாதிரி கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறது. `Mesh_pps` 0 ஆக அமைக்கப்பட்டால், இந்த மதிப்பு புறக்கணிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் கண்ணி இடைக்கணிப்பு எதுவும் செய்யப்படவில்லை.
- `BICUBIC_TENSION: 0.2` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 0.2 *` அல்காரிதம்` விருப்பம் BICUBIC க்கு அமைக்கப்பட்டால், பதற்றம் மதிப்பைக் குறிப்பிட முடியும். அதிக பதற்றம் அதிக சாய்வு இடைக்கணிக்கப்படுகிறது. இதை சரிசெய்யும்போது கவனமாக இருங்கள், ஏனெனில் அதிக மதிப்புகள் அதிக ஓவர்சூட்டை உருவாக்குகின்றன, இதன் விளைவாக இடைக்கணிப்பு மதிப்புகள் உங்கள் ஆய்வு புள்ளிகளை விட அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருக்கும்.

இடைக்கணிப்பு கண்ணி உருவாக்க மேலே உள்ள விருப்பங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை கீழே உள்ள விளக்கம் காட்டுகிறது.

!

### பிளவுகளை நகர்த்தவும்

Gcode நகரும் கட்டளைகளைத் தடுத்து, அவற்றின் சட் ஒருங்கிணைப்புக்கு ஒரு மாற்றத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் படுக்கை கண்ணி செயல்படுகிறது. படுக்கையின் வடிவத்தை சரியாகப் பின்பற்ற நீண்ட நகர்வுகள் சிறிய நகர்வுகளாக பிரிக்கப்பட வேண்டும். கீழே உள்ள விருப்பங்கள் பிளவுபடுத்தும் நடத்தையை கட்டுப்படுத்துகின்றன.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
 move_check_distance: 5
 split_delta_z: .025
```

- `MOVE_CHECK_DISTANCE: 5` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 5 * ஒரு பிளவு செய்வதற்கு முன் சட் இல் விரும்பிய மாற்றத்தை சரிபார்க்க குறைந்தபட்ச தூரம். இந்த எடுத்துக்காட்டில், 5 மிமீவை விட நீண்ட நகர்வு வழிமுறையால் பயணிக்கும். ஒவ்வொரு 5 மிமீ ஒரு மெச் சட் தேடல் நிகழும், இது முந்தைய நகர்வின் சட் மதிப்புடன் ஒப்பிடுகிறது. `Split_delta_z` ஆல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வாசலை டெல்டா சந்தித்தால், இந்த நடவடிக்கை பிரிக்கப்படும் மற்றும் பயணத் தொடுதல் தொடரும். நகர்வின் இறுதி வரை இந்த செயல்முறை மீண்டும் நிகழ்கிறது, அங்கு இறுதி சரிசெய்தல் பயன்படுத்தப்படும். `Move_check_distance` ஐ விடக் குறைவான நகரும், சரியான சட் சரிசெய்தல் பயணத்திற்கு நேரடியாக பயணத்திற்கு அல்லது பிளவு இல்லாமல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- `split_delta_z: .025` * இயல்புநிலை மதிப்பு: .025 * மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி, இது ஒரு நகர்வு பிளவு தூண்டுவதற்கு தேவையான குறைந்தபட்ச விலகல். இந்த எடுத்துக்காட்டில், விலகல் +/- .025 மிமீ கொண்ட எந்த சட் மதிப்பும் ஒரு பிளவைத் தூண்டும்.

பொதுவாக இந்த விருப்பங்களுக்கான இயல்புநிலை மதிப்புகள் போதுமானவை, உண்மையில் `move_check_distance` க்கான 5 மிமீ இயல்புநிலை மதிப்பு ஓவர்கில் இருக்கலாம். இருப்பினும் ஒரு மேம்பட்ட பயனர் உகந்த முதல் அடுக்கை கசக்கும் முயற்சியில் இந்த விருப்பங்களை பரிசோதிக்க விரும்பலாம்.

### கண்ணி மங்கலானது

"ஃபேட்" இயக்கப்பட்டால், உள்ளமைவால் வரையறுக்கப்பட்ட தூரத்திற்கு மேல் சட் சரிசெய்தல் படிப்படியாக வெளியேற்றப்படுகிறது. படுக்கையின் வடிவத்தைப் பொறுத்து அதிகரிக்கும் அல்லது குறைகிறது, அடுக்கு உயரத்திற்கு சிறிய மாற்றங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இது நிறைவேற்றப்படுகிறது. ஃபேட் முடிந்ததும், சட் சரிசெய்தல் இனி பயன்படுத்தப்படாது, படுக்கையின் வடிவத்தை பிரதிபலிப்பதை விட அச்சின் மேற்பகுதி தட்டையாக இருக்க அனுமதிக்கிறது. மங்கலும் சில விரும்பத்தகாத பண்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், நீங்கள் மிக விரைவாக மங்கினால் அது அச்சில் புலப்படும் கலைப்பொருட்களை ஏற்படுத்தும். மேலும், உங்கள் படுக்கை கணிசமாக திசைதிருப்பப்பட்டால், மங்கலாக சுருங்கலாம் அல்லது அச்சின் சட் உயரத்தை நீட்டலாம். எனவே, இயல்புநிலையாக ஃபேட் முடக்கப்பட்டுள்ளது.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
 fade_start: 1
 fade_end: 10
 fade_target: 0
```

- `fade_start: 1` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 1 * சரிசெய்தலை வெளியேற்றத் தொடங்க சட் உயரம். மங்கலான செயல்முறையைத் தொடங்குவதற்கு முன் சில அடுக்குகளை கீழே பெறுவது நல்லது.
- `fade_end: 10` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 0 * மங்கலான சட் உயரம் முடிக்க வேண்டும். இந்த மதிப்பு `Fade_start` ஐ விட குறைவாக இருந்தால், மங்கலாக முடக்கப்பட்டுள்ளது. அச்சு மேற்பரப்பு எவ்வளவு திசைதிருப்பப்பட்டது என்பதைப் பொறுத்து இந்த மதிப்பு சரிசெய்யப்படலாம். கணிசமாக திசைதிருப்பப்பட்ட மேற்பரப்பு நீண்ட தூரத்தில் மங்க வேண்டும். அருகிலுள்ள தட்டையான மேற்பரப்பு இந்த மதிப்பை விரைவாகக் குறைக்க முடியும். 10 மிமீ என்பது `ஃபேட்_ச்டார்ட்` க்கு 1 இன் இயல்புநிலை மதிப்பைப் பயன்படுத்தினால் தொடங்குவதற்கு ஒரு விவேகமான மதிப்பு.
- `fade_target: 0` * இயல்புநிலை மதிப்பு: கண்ணி சராசரி சட் மதிப்பு *` fade_target` ஐ மங்கலான முடிந்ததும் முழு படுக்கைக்கும் பயன்படுத்தப்படும் கூடுதல் சட் ஆஃப்செட் என்று கருதலாம். பொதுவாக இந்த மதிப்பு 0 ஆக இருக்க விரும்புகிறோம், இருப்பினும் அது இருக்கக்கூடாது என்று சூழ்நிலைகள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, படுக்கையில் உங்கள் ஓமிங் நிலை ஒரு வெளிநாட்டவர், படுக்கையின் சராசரி ஆய்வு உயரத்தை விட அதன் .2 மிமீ குறைவாக இருக்கும் என்று வைத்துக் கொள்வோம். `Fade_target` 0 ஆக இருந்தால், மங்கலான அச்சை படுக்கையின் குறுக்கே சராசரியாக .2 மி.மீ. `Fade_target` ஐ .2 ஆக அமைப்பதன் மூலம், வீட்டுக்கு வந்த பகுதி .2 மிமீ விரிவாக்கப்படும், இருப்பினும், படுக்கையின் மற்ற பகுதிகள் துல்லியமாக அளவிடப்படும். பொதுவாக `ஃபேட்_டார்கெட்` உள்ளமைவிலிருந்து வெளியேறுவது நல்லது, எனவே கண்ணி சராசரி உயரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இருப்பினும் படுக்கையின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் அச்சிட விரும்பினால் மங்கலான இலக்கை கைமுறையாக சரிசெய்ய விரும்பத்தக்கதாக இருக்கலாம்.

### சுழிய குறிப்பு நிலையை கட்டமைத்தல்

பல ஆய்வுகள் "சறுக்கல்" க்கு எளிதில் பாதிக்கப்படுகின்றன, அதாவது: வெப்பம் அல்லது குறுக்கீட்டால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வில் தவறானவை. இது ஆய்வின் இசட்-ஆஃப்செட்டைக் கணக்கிடுவது சவாலாக இருக்கும், குறிப்பாக வெவ்வேறு படுக்கை வெப்பநிலையில். எனவே, சில அச்சுப்பொறிகள் சட் அச்சில் இடமளிக்க ஒரு எண்ட்ச்டாப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் கண்ணி அளவீடு செய்வதற்கான ஆய்வு. இந்த உள்ளமைவில் கண்ணி ஈடுசெய்ய முடியும், இதனால் (x, y) `குறிப்பு நிலை` சுழிய சரிசெய்தலைப் பயன்படுத்துகிறது. [Z_endstop_calibrate] (./ கையேடு_லெவல்#அளவீடு-அ-இசட்-எண்ட்ச்டாப்) காகித சோதனை செய்யப்படும் படுக்கையில் `குறிப்பு போச்ட்சன்` இருக்க வேண்டும். இந்த ஒருங்கிணைப்பைக் குறிப்பிடுவதற்கான `ZERO_REFERENCE_POSITION` விருப்பத்தை BED_MESH தொகுதி வழங்குகிறது:

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 ZERO_REFERENCE_POSITION: 125, 110
 probe_count: 5, 3
```

- `ZERO_REFERENCE_POSITION:` * இயல்புநிலை மதிப்பு: எதுவுமில்லை (முடக்கப்பட்டுள்ளது) * `ZERO_REFERENCE_POSITION` மேலே விவரிக்கப்பட்ட` குறிப்பு நிலை` உடன் பொருந்தக்கூடிய ஒரு (x, y) ஒருங்கிணைப்பை எதிர்பார்க்கிறது. ஒருங்கிணைப்பு கண்ணிக்குள் இருந்தால், கண்ணி ஈடுசெய்யப்படும், எனவே குறிப்பு நிலை சுழிய சரிசெய்தலைப் பயன்படுத்துகிறது. ஒருங்கிணைப்பு கண்ணிக்கு வெளியே உள்ளது என்றால், ஒருங்கிணைப்பு அளவுத்திருத்தத்திற்குப் பிறகு ஆராயப்படும், இதன் விளைவாக இசட்-மதிப்பு இசட்-ஆஃப்செட்டாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ஆய்வு தேவைப்பட்டால் இந்த ஒருங்கிணைப்பு `தவறான_பய்ப்பு` என குறிப்பிடப்பட்ட இடத்தில் இருக்கக்கூடாது என்பதை நினைவில் கொள்க.

#### நீக்கப்பட்ட உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச்

`Zero_reference_position` ஐப் பயன்படுத்த` reptive_reference_index` விருப்பத்தைப் பயன்படுத்தி இருக்கும் உள்ளமைவுகள் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். . இந்த நிலை `ZERO_REFERENCE_POSITION` க்கான மதிப்பாக பயன்படுத்தப்படலாம். வெளியீடு பின்வருவனவற்றைப் போலவே இருக்கும்:

```
// bed_mesh: உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகள்
 // குறியீட்டு | கருவி சரிசெய்யப்பட்டது | ஆய்வு
 // 0 | (1.0, 1.0) | (24.0, 6.0)
 // 1 | (36.7, 1.0) | (59.7, 6.0)
 // 2 | (72.3, 1.0) | (95.3, 6.0)
 // 3 | (108.0, 1.0) | (131.0, 6.0)
 ... (கூடுதல் உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகள்)
 // bed_mesh: உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச் 24 என்பது (131.5, 108.0)
```

*குறிப்பு: மேலே உள்ள வெளியீடு துவக்கத்தின் போது `klippy.log` இல் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.*

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டைப் பயன்படுத்தி `உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச்` அதன் ஒருங்கிணைப்புடன் அச்சிடப்படுவதைக் காண்கிறோம். இவ்வாறு `ZERO_REFERENCE_POSITION` என்பது` 131.5, 108` ஆகும்.

### தவறான பகுதிகள்

ஒரு படுக்கையின் சில பகுதிகள் குறிப்பிட்ட இடங்களில் "தவறு" காரணமாக ஆராயும்போது தவறான முடிவுகளைப் புகாரளிக்க முடியும். நீக்கக்கூடிய எஃகு தாள்களைத் தக்கவைக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒருங்கிணைந்த காந்தங்களின் தொடர்ச்சியான படுக்கைகள் இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. இந்த காந்தங்களில் உள்ள மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள காந்தப்புலம் ஒரு தூண்டல் ஆய்வு இல்லையெனில் அதை விட அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ தூண்டுவதற்கு காரணமாக இருக்கலாம், இதன் விளைவாக இந்த இடங்களில் மேற்பரப்பை துல்லியமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தாத ஒரு கண்ணி உருவாகிறது. ** குறிப்பு: இது முழு படுக்கையிலும் தவறான முடிவுகளை உருவாக்கும் ஆய்வு இருப்பிட சார்புடன் குழப்பமடையக்கூடாது. **

இந்த பாதிப்பை ஈடுசெய்ய `flicty_region` விருப்பங்கள் கட்டமைக்கப்படலாம். ஒரு உருவாக்கப்பட்ட புள்ளி ஒரு தவறான பிராந்திய படுக்கை கண்ணி இருந்தால் இந்த பிராந்தியத்தின் எல்லைகளில் 4 புள்ளிகள் வரை ஆய்வு செய்ய முயற்சிக்கும். உருவாக்கப்பட்ட (x, y) ஒருங்கிணைப்பில் சட் மதிப்பாக இந்த ஆய்வு மதிப்புகள் சராசரியாக மற்றும் கண்ணி இல் செருகப்படும்.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
 fally_region_1_min: 130.0, 0.0
 fally_region_1_max: 145.0, 40.0
 fally_region_2_min: 225.0, 0.0
 fally_region_2_max: 250.0, 25.0
 fally_region_3_min: 165.0, 95.0
 fally_region_3_max: 205.0, 110.0
 fally_region_4_min: 30.0, 170.0
 fally_region_4_max: 45.0, 210.0
```

- `flacty_region_ {1...99} _min`` flagy_region_ {1..99} _max` * இயல்புநிலை மதிப்பு: எதுவுமில்லை (முடக்கப்பட்டவை) * தவறான பகுதிகள் கண்ணி போன்ற வகையில் வரையறுக்கப்படுகின்றன, அங்கு குறைந்தபட்ச மற்றும் அதிகபட்சம் (x , Y) ஒவ்வொரு பிராந்தியத்திற்கும் ஒருங்கிணைப்புகள் குறிப்பிடப்பட வேண்டும். ஒரு தவறான பகுதி ஒரு கண்ணிக்கு வெளியே நீட்டிக்கப்படலாம், இருப்பினும் உருவாக்கப்படும் மாற்று புள்ளிகள் எப்போதும் கண்ணி எல்லைக்குள் இருக்கும். இரண்டு பிராந்தியங்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று இருக்கக்கூடாது.

ஒரு உருவாக்கப்பட்ட புள்ளி தவறான பகுதிக்குள் இருக்கும்போது மாற்று புள்ளிகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்படுகின்றன என்பதை கீழே உள்ள படம் விளக்குகிறது. காட்டப்பட்ட பகுதிகள் மேலே உள்ள மாதிரி உள்ளமைவில் உள்ளவற்றுடன் பொருந்துகின்றன. மாற்று புள்ளிகள் மற்றும் அவற்றின் ஒருங்கிணைப்புகள் பச்சை நிறத்தில் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.

!

### தகவமைப்பு மெச்கள்

அடாப்டிவ் பெட் மெசிங் என்பது படுக்கை கண்ணி உற்பத்தியை விரைவுபடுத்துவதற்கான ஒரு வழியாகும், இது அச்சிடப்படும் பொருள்களால் பயன்படுத்தப்படும் படுக்கையின் பகுதியை மட்டுமே ஆராய்வதன் மூலம். பயன்படுத்தும்போது, வரையறுக்கப்பட்ட அச்சு பொருள்களால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பகுதியின் அடிப்படையில் மெச் அளவுருக்களை முறை தானாகவே சரிசெய்யும்.

தழுவிய கண்ணி பகுதி அனைத்து வரையறுக்கப்பட்ட அச்சுப் பொருட்களின் எல்லைகளால் வரையறுக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து கணக்கிடப்படும், எனவே இது உள்ளமைவில் வரையறுக்கப்பட்ட எந்த விளிம்புகளும் உட்பட ஒவ்வொரு பொருளையும் உள்ளடக்கியது. பரப்பளவு கணக்கிடப்பட்ட பிறகு, இயல்புநிலை கண்ணி பகுதி மற்றும் தழுவிய கண்ணி பகுதியின் விகிதத்தின் அடிப்படையில் ஆய்வு புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை அளவிடப்படும். இதை விளக்குவதற்கு பின்வரும் உதாரணத்தைக் கவனியுங்கள்:

`மெச்_மின்` கொண்ட 150mmx150 மிமீ படுக்கைக்கு` 25,25` மற்றும் `மெச்_மாக்ச்` அமைக்கப்பட்டுள்ளது` 125,125` என அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இயல்புநிலை மெச் பகுதி 100mmx100 மிமீ நாற்கை. `50,50` இன் தழுவிய கண்ணி பகுதி என்பது தழுவிய பகுதி மற்றும் இயல்புநிலை கண்ணி பகுதிக்கு இடையில்` 0.5x0.5` என்ற விகிதமாகும்.

`பெட்_மேச்` உள்ளமைவு` ஆய்வு_கவுண்ட்` `7x7` என குறிப்பிடப்பட்டால், தழுவிய படுக்கை கண்ணி 4x4 ஆய்வு புள்ளிகளைப் பயன்படுத்தும் (7 * 0.5 வட்டமானது).

!

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5, 3
 அடாப்டிவ்_மார்சின்: 5
```

- `அடாப்டிவ்_மார்சின்` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 0 * விளிம்பு (மிமீ) வரையறுக்கப்பட்ட பொருள்களால் பயன்படுத்தப்படும் படுக்கையின் பகுதியைச் சேர்க்க. கீழேயுள்ள வரைபடம் 5 மிமீ `அடாப்டிவ்_மார்சின்` உடன் தழுவிய படுக்கை கண்ணி பகுதியைக் காட்டுகிறது. தழுவிய கண்ணி பகுதி (பச்சை நிறத்தில் பகுதி) பயன்படுத்தப்பட்ட படுக்கை பகுதி (நீல நிறத்தில் பகுதி) மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட விளிம்பு என கணக்கிடப்படுகிறது.

   !

இயற்கையால், தகவமைப்பு படுக்கை மெச்கள் அச்சிடப்பட்ட GCODE கோப்பால் வரையறுக்கப்பட்ட பொருள்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனவே, ஒவ்வொரு GCODE கோப்பும் அச்சு படுக்கையின் வேறுபட்ட பகுதியை ஆய்வு செய்யும் ஒரு கண்ணி உருவாக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனவே, தழுவிய படுக்கை மெச்களை மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடாது. தகவமைப்பு மெசிங் பயன்படுத்தப்பட்டால் ஒவ்வொரு அச்சுக்கும் ஒரு புதிய கண்ணி உருவாக்கப்படும் என்பது எதிர்பார்ப்பு.

தகவமைப்பு படுக்கை மெசிங் இயந்திரங்களில் சிறந்த முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதையும் கருத்தில் கொள்வது முதன்மை, அவை பொதுவாக முழு படுக்கையையும் ஆராய்ந்து 1 அடுக்கு உயரத்தை விட குறைவாகவோ அல்லது சமமாகவோ அதிகபட்ச மாறுபாட்டை அடையலாம். ஒரு முழு படுக்கை கண்ணி பொதுவாக ஈடுசெய்யும் இயந்திர சிக்கல்களைக் கொண்ட இயந்திரங்கள், ஆய்வு செய்யப்பட்ட பகுதியின் அச்சு நகர்வுகளை ** வெளியே ** முயற்சிக்கும்போது விரும்பத்தகாத முடிவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். ஒரு முழு படுக்கை கண்ணி 1 அடுக்கு உயரத்தை விட அதிகமான மாறுபாட்டைக் கொண்டிருந்தால், தகவமைப்பு படுக்கை மெச்களைப் பயன்படுத்தும் போது மற்றும் மெச் செய்யப்பட்ட பகுதிக்கு வெளியே அச்சு நகர்வுகளை முயற்சிக்கும்போது எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டும்.

## மேற்பரப்பு ச்கேன்

[எடி நடப்பு ஆய்வு] (./ eddy_probe.md) போன்ற சில ஆய்வுகள் படுக்கையின் மேற்பரப்பை "ச்கேன் செய்யும்" திறன் கொண்டவை. அதாவது, இந்த ஆய்வுகள் மாதிரிகளுக்கு இடையில் கருவியைத் தூக்காமல் ஒரு கண்ணி மாதிரியாக இருக்கும். ச்கேனிங் பயன்முறையை செயல்படுத்த, `முறை = ச்கேன்` அல்லது` முறை = ரேபிட்_ச்கான்` ஆய்வு அளவுருவை `BED_MESH_CALIBRATE` GCODE கட்டளையில் அனுப்ப வேண்டும்.

### உயரம் ச்கேன்

ச்கேன் உயரம் `[bed_mesh]` இல் `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` விருப்பத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, `bed_mesh_calibrate` gcode கட்டளை` கிடைமட்ட_மோவ்_இச்` அளவுரு வழியாக வழங்கப்படலாம்.

ச்கேன் உயரம் ச்கேன் செய்வதைத் தவிர்க்க போதுமானதாக இருக்க வேண்டும். பொதுவாக 2 மிமீ உயரம் (அதாவது: `கிடைமட்ட_மோவ்_செவ் = 2`) நன்றாக வேலை செய்ய வேண்டும், ஆய்வு சரியாக ஏற்றப்பட்டதாக கருதுகிறது.

ஆய்வு மேற்பரப்பில் இருந்து 4 மி.மீ.க்கு மேல் இருந்தால், முடிவுகள் செல்லாது என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். எனவே, கடுமையான மேற்பரப்பு விலகல் அல்லது படுக்கைகள் கொண்ட படுக்கைகளில் ச்கேனிங் சாத்தியமில்லை.

### விரைவான (தொடர்ச்சியான) ச்கேனிங்

`ரேபிட்_ச்கான்` செய்யும்போது, முடிவுகளுக்கு ஓரளவு பிழைகள் இருக்கும் என்பதை ஒருவர் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். நியாயமான தடிமனான அடுக்கு உயரங்களைக் கொண்ட பெரிய அச்சு பகுதிகளில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் அளவுக்கு இந்த பிழை குறைவாக இருக்க வேண்டும். சில ஆய்வுகள் மற்றவர்களை விட பிழைக்கு ஆளாகக்கூடும்.

"அடர்த்தியான" கண்ணி ச்கேன் செய்ய விரைவான பயன்முறையைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படவில்லை. விரைவான ச்கேன் போது அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சில பிழைகள் சென்சாரிலிருந்து காசியன் சத்தமாக இருக்கலாம், மேலும் அடர்த்தியான கண்ணி இந்த சத்தத்தை பிரதிபலிக்கும் (அதாவது: சிகரங்களும் பள்ளத்தாக்குகளும் இருக்கும்).

கட்டமைப்பின் அடிப்படையில் சிறந்த முடிவை வழங்குவதற்காக பயண பாதையை மேம்படுத்த படுக்கை கண்ணி முயற்சிக்கும். மாதிரிகள் சேகரிக்கும் போது தவறான பகுதிகளைத் தவிர்ப்பது மற்றும் திசையை மாற்றும்போது கண்ணி "ஓவர்சூட்டிங்" ஆகியவை இதில் அடங்கும். இந்த ஓவர்சூட் ஒரு கண்ணி விளிம்புகளில் மாதிரியை மேம்படுத்துகிறது, இருப்பினும் அந்தக் கண்ணி கண்ணி வெளியே பயணிக்க அனுமதிக்கும் வகையில் கண்ணி கட்டமைக்கப்பட வேண்டும்.

```
[BED_MESH]
 வேகம்: 120
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 5
 மெச்_மின்: 35, 6
 மெச்_மேக்ச்: 240, 198
 probe_count: 5
 Scan_overshoot: 8
```

- `Scan_overshoot` * இயல்புநிலை மதிப்பு: 0 (முடக்கப்பட்டது) * கண்ணி வெளியே கிடைக்கும் அதிகபட்ச பயணத்தின் (மிமீ). செவ்வக படுக்கைகளுக்கு இது ஃச் அச்சில் பயணிக்க பொருந்தும், மேலும் வட்ட படுக்கைகளுக்கு இது முழு ஆரம் பொருந்தும். கருவி கண்ணிக்கு வெளியே குறிப்பிடப்பட்ட தொகையை பயணிக்க முடியும். "விரைவான ச்கேன்" செய்யும்போது பயண பாதையை மேம்படுத்த இந்த மதிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பிடப்படக்கூடிய குறைந்தபட்ச மதிப்பு 1. இயல்புநிலை ஓவர்சூட் இல்லை.

ச்கேன் ஓவர்சூட் எதுவும் கட்டமைக்கப்படாவிட்டால், திசையில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு பயண பாதை தேர்வுமுறை பயன்படுத்தப்படாது.

## படுக்கை கண்ணி gcodes

### அளவுத்திருத்தம்

`Bed_mesh_calibrate சுயவிவரம் = <amane> முறை = [கையேடு | தானியங்கி | ச்கேன் | rapid_scan] \ [<probe_parameter> = <மதிப்பு>] [<mesh_parameter> = <மதிப்பு>] [தகவமைப்பு = [0 | 1] \ [தகவமைப்பு_மார்சின் = <மதிப்பு>] ` *இயல்புநிலை சுயவிவரம்: இயல்புநிலை * *இயல்புநிலை முறை: தானியங்கி என்றால் ஒரு ஆய்வு கண்டறியப்பட்டது, இல்லையெனில் கையேடு** இயல்புநிலை தகவமைப்பு: 0** இயல்புநிலை தகவமைப்பு விளிம்பு: 0*

படுக்கை கண்ணி அளவுத்திருத்தத்திற்கான ஆய்வு நடைமுறையைத் தொடங்குகிறது.

குறிப்பிடப்படாவிட்டால் `சுயவிவரம்` அளவுருவால் குறிப்பிடப்பட்ட சுயவிவரத்தில் கண்ணி சேமிக்கப்படும். `முறை` அளவுரு பின்வரும் மதிப்புகளில் ஒன்றை எடுக்கும்:

- `முறை = கையேடு`: முனை மற்றும் காகித சோதனையைப் பயன்படுத்தி கையேடு ஆய்வை இயக்குகிறது
- `முறை = தானியங்கி`: தானியங்கி (தரநிலை) ஆய்வு. இது இயல்புநிலை.
- `முறை = ச்கேன்`: மேற்பரப்பு ச்கேனிங்கை செயல்படுத்துகிறது. ஒரு மாதிரியை சேகரிக்க ஒவ்வொரு நிலைக்கும் கருவி இடைநிறுத்தப்படும்.
- `முறை = ரேபிட்_ச்கான்`: தொடர்ச்சியான மேற்பரப்பு ச்கேனிங்கை செயல்படுத்துகிறது.

`கையேடு` தவிர வேறு ஆய்வு முறை தேர்ந்தெடுக்கப்படும்போது ஃச் மற்றும்/அல்லது ஒய் ஆஃப்செட்களைச் சேர்க்க XY நிலைகள் தானாகவே சரிசெய்யப்படுகின்றன.

ஆய்வு செய்யப்பட்ட பகுதியை மாற்ற மெச் அளவுருக்களைக் குறிப்பிட முடியும். பின்வரும் அளவுருக்கள் கிடைக்கின்றன:

- செவ்வக படுக்கைகள் (கார்ட்டீசியன்):
   - `Mesh_min`
   - `Mesh_max`
   - `Probe_count`
- வட்ட படுக்கைகள் (டெல்டா):
   - `Mesh_radius`
   - `Mesh_origin`
   - `Round_probe_count`
- அனைத்து படுக்கைகளும்:
   - `Mesh_pps`
   - `அல்காரிதம்`
   - `தகவமைப்பு`
   - `அடாப்டிவ்_மார்சின்`

ஒவ்வொரு அளவுருவும் கண்ணிக்கு எவ்வாறு பொருந்தும் என்பது குறித்த விவரங்களுக்கு மேலே உள்ள உள்ளமைவு ஆவணங்களைப் பார்க்கவும்.

### சுயவிவரங்கள்

`Bed_mesh_profile சேமி = <name> load = <amen> reyed = <amen>`

ஒரு படுக்கை_மேச்_கலிபிரேட் செய்யப்பட்ட பிறகு, தற்போதைய கண்ணி நிலையை பெயரிடப்பட்ட சுயவிவரத்தில் சேமிக்க முடியும். இது படுக்கையை மீண்டும் நிகழ்த்தாமல் ஒரு கண்ணி ஏற்றுவதை சாத்தியமாக்குகிறது. `Bed_mesh_profile சேமி = <aname>` `save_config` gcode ஐப் பயன்படுத்தி ஒரு சுயவிவரம் சேமிக்கப்பட்ட பிறகு, சுயவிவரத்தை printurs.cfg க்கு எழுத செயல்படுத்தப்படலாம்.

`BED_MESH_PROFILE LOAD = <amen>` ஐ இயக்குவதன் மூலம் சுயவிவரங்களை ஏற்ற முடியும்.

ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு படுக்கை_மெச்_கலிப்ரேட் நிகழும்போது, தற்போதைய நிலை தானாக * இயல்புநிலை * சுயவிவரத்தில் சேமிக்கப்படும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். * இயல்புநிலை * சுயவிவரத்தை பின்வருமாறு அகற்றலாம்:

`BED_MESH_PROFILE REIGHT = இயல்புநிலை`

சேமித்த வேறு எந்த சுயவிவரத்தையும் அதே பாணியில் அகற்றலாம், நீங்கள் அகற்ற விரும்பும் பெயரிடப்பட்ட சுயவிவரத்துடன் * இயல்புநிலை * ஐ மாற்றலாம்.

#### இயல்புநிலை சுயவிவரத்தை ஏற்றுகிறது

`BED_MESH` இன் முந்தைய பதிப்புகள் தொடக்கத்தில் * இயல்புநிலை * என்ற சுயவிவரத்தை எப்போதும் ஏற்றின. ஒரு சுயவிவரம் ஏற்றப்படும் போது பயனரை தீர்மானிக்க அனுமதிப்பதற்கு ஆதரவாக இந்த நடத்தை அகற்றப்பட்டுள்ளது. ஒரு பயனர் `இயல்புநிலை` சுயவிவரத்தை ஏற்ற விரும்பினால்,` bed_mesh_profile load = இயல்புநிலை` அவற்றின் `start_print` மேக்ரோ அல்லது அவற்றின் ச்லைசரின்" தொடக்க சி-குறியீடு "உள்ளமைவுக்கு சேர்க்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, எது பொருந்தினாலும்.

மாற்றாக, தொடக்கத்தில் ஒரு சுயவிவரத்தை ஏற்றுவதற்கான பழைய நடத்தை `[தாமதமான_சி கோட்]`:

```ini
.
 ஆரம்ப_வாட்டு: .01
 gcode:
 BED_MESH_PROFILE LOAD = இயல்புநிலை
```

### வெளியீடு

`Bed_mesh_output pgp = [0 | 1] `

தற்போதைய கண்ணி நிலையை முனையத்திற்கு வெளியிடுகிறது. கண்ணி தானே வெளியீடு என்பதை நினைவில் கொள்க

பிசிபி அளவுரு "அச்சு உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகள்" க்கான சுருக்கெழுத்து ஆகும். `Pgp = 1` அமைக்கப்பட்டால், உருவாக்கப்பட்ட ஆய்வு புள்ளிகள் முனையத்திற்கு வெளியீடாக இருக்கும்:

```
// bed_mesh: உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகள்
 // குறியீட்டு | கருவி சரிசெய்யப்பட்டது | ஆய்வு
 // 0 | (11.0, 1.0) | (35.0, 6.0)
 // 1 | (62.2, 1.0) | (86.2, 6.0)
 // 2 | (113.5, 1.0) | (137.5, 6.0)
 // 3 | (164.8, 1.0) | (188.8, 6.0)
 // 4 | (216.0, 1.0) | (240.0, 6.0)
 // 5 | (216.0, 97.0) | (240.0, 102.0)
 // 6 | (164.8, 97.0) | (188.8, 102.0)
 // 7 | (113.5, 97.0) | (137.5, 102.0)
 // 8 | (62.2, 97.0) | (86.2, 102.0)
 // 9 | (11.0, 97.0) | (35.0, 102.0)
 // 10 | (11.0, 193.0) | (35.0, 198.0)
 // 11 | (62.2, 193.0) | (86.2, 198.0)
 // 12 | (113.5, 193.0) | (137.5, 198.0)
 // 13 | (164.8, 193.0) | (188.8, 198.0)
 // 14 | (216.0, 193.0) | (240.0, 198.0)
```

"கருவி சரிசெய்யப்பட்ட" புள்ளிகள் ஒவ்வொரு புள்ளிக்கும் முனை இருப்பிடத்தைக் குறிக்கின்றன, மேலும் "ஆய்வு" புள்ளிகள் ஆய்வு இருப்பிடத்தைக் குறிக்கின்றன. "ஆய்வு" புள்ளிகளை கைமுறையாக ஆராயும்போது கருவி மற்றும் முனை இடங்கள் இரண்டையும் குறிக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

### தெளிவான கண்ணி நிலை

`Bed_mesh_clear`

உள் கண்ணி நிலையை அழிக்க இந்த GCODE பயன்படுத்தப்படலாம்.

### X/y ஆஃப்செட்டுகளைப் பயன்படுத்துங்கள்

`Bed_mesh_offset [x = <மதிப்பு>] [y = <மதிப்பு>] [zfade = <value>]`

பல சுயாதீன எக்ச்ட்ரூடர்களைக் கொண்ட அச்சுப்பொறிகளுக்கு இது பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் ஒரு கருவி மாற்றத்திற்குப் பிறகு சரியான சட் சரிசெய்தலை உருவாக்க ஆஃப்செட் தேவை. முதன்மை எக்ச்ட்ரூடருடன் ஒப்பிடும்போது ஆஃப்செட்டுகள் குறிப்பிடப்பட வேண்டும். அதாவது, முதன்மை எக்ச்ட்ரூடரின் வலதுபுறத்தில் இரண்டாம் நிலை எக்ச்ட்ரூடர் ஏற்றப்பட்டால், ஒரு நேர்மறையான ஃச் ஆஃப்செட் குறிப்பிடப்பட வேண்டும், இரண்டாம் நிலை எக்ச்ட்ரூடர் முதன்மை எக்ச்ட்ரூடருக்கு பின்னால் "ஏற்றப்பட்டால், நேர்மறையான ஒய் ஆஃப்செட் குறிப்பிடப்பட வேண்டும், மேலும் நேர்மறையான ZFADE ஆஃப்செட் வேண்டும் இரண்டாம் நிலை எக்ச்ட்ரூடரின் முனை முதன்மை எக்ச்ட்ரூடருக்கு மேலே இருந்தால் குறிப்பிடவும்.

ஒரு Zfade ஆஃப்செட் * கூடுதல் சரிசெய்தலை நேரடியாகப் பயன்படுத்துவதில்லை என்பதை நினைவில் கொள்க. [மெச் ஃபேட்] (#மெச்-ஃபேட்) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது `GCode ஆஃப்செட்` ஐ ஈடுசெய்யும் நோக்கம் கொண்டது. எடுத்துக்காட்டாக, இரண்டாம் நிலை எக்ச்ட்ரூடர் முதன்மையை விட உயர்ந்தது மற்றும் எதிர்மறை GCode ஆஃப்செட் தேவைப்பட்டால், அதாவது: `set_gcode_offset சட் =-.

## பெட் மெச் வெப்ஊக்ச் ஏபிஐக்கள்

### கண்ணி தரவைக் கொட்டுதல்

`{" ஐடி ": 123," முறை ":" bed_mesh/dump_mesh "}`

Dumps the configuration and state for the current mesh and all saved profiles.

The `dump_mesh` endpoint takes one optional parameter, `mesh_args`. This parameter must be an object, where the keys and values are parameters available to [BED_MESH_CALIBRATE](#bed_mesh_calibrate). This will update the mesh configuration and probe points using the supplied parameters prior to returning the result. It is recommended to omit mesh parameters unless it is desired to visualize the probe points and/or travel path before performing `BED_MESH_CALIBRATE`.

## காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வு

மெயின்செயில், ஃப்ளூயிட் டி மற்றும் ஆக்டோபிரிண்ட் போன்ற பயன்பாடுகளுடன் சேர்க்கப்பட்ட காட்சிப்படுத்திகள் அடிப்படை பகுப்பாய்விற்கு போதுமானவை என்பதை பெரும்பாலான பயனர்கள் காணலாம். இருப்பினும், கிளிப்பரின் `ச்கிரிப்ட்கள்` கோப்புறையில்` வரைபடம்_மெச்.பி` ச்கிரிப்ட் உள்ளது, இது கூடுதல் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் விரிவான பகுப்பாய்வைச் செய்ய பயன்படுத்தப்படலாம், குறிப்பாக பிழைத்திருத்த வன்பொருள் அல்லது `படுக்கை_மெச்` தயாரித்த முடிவுகளுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்:

```
பயன்பாடு: maph_mesh.py [-h] {பட்டியல், சூழ்ச்சி, பகுப்பாய்வு, டம்ப்} ...

 வரைபட படுக்கை கண்ணி தரவு

 நிலை வாதங்கள்:
 {பட்டியல், சூழ்ச்சி, பகுப்பாய்வு, டம்ப்}
 பட்டியல் பட்டியல் கிடைக்கக்கூடிய சூழ்ச்சி வகைகள்
 சூழ்ச்சி ஒரு குறிப்பிட்ட வகை
 மெச் தரவுகளில் பகுப்பாய்வு செய்ய பகுப்பாய்வு
 சாதொபொகு கோப்பிற்கு டம்ப் டம்ப் பநிஇ பதில்

 விருப்பங்கள்:
 -h, -உதவி இந்த உதவி செய்தியைக் காட்டி வெளியேறவும்
```

### முன்நிபந்தனைகள்

கிளிப்பர் வழங்கிய பெரும்பாலான வரைபடக் கருவிகளைப் போலவே, `Math_mesh.py` க்கு` Matplotlib` மற்றும் `Numpy` பைதான் சார்புகள் தேவை. கூடுதலாக, மூன்ரேக்கரின் வெப்சாக்கெட் வழியாக கிளிப்பருடன் இணைக்க `வெப்சாக்கெட்டுகள்` பைதான் சார்பு தேவைப்படுகிறது. அனைத்து காட்சிப்படுத்தல்களும் ஒரு `எச்.வி.சி` கோப்புக்கு வெளியீடாக இருக்க முடியும் என்றாலும்,` வரைபடம்_மெச்.பி` வழங்கும் பெரும்பாலான காட்சிப்படுத்தல்கள் டெச்க்டாப் வகுப்பு கணினியில் நேரடி முன்னோட்ட பயன்முறையில் சிறப்பாகக் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 3D காட்சிப்படுத்தல் முன்னோட்ட பயன்முறையில் சுழற்றப்பட்டு பெரிதாக்கப்படலாம், மேலும் பாதை காட்சிப்படுத்தல் விருப்பமாக முன்னோட்ட பயன்முறையில் அனிமேசன் செய்யப்படலாம்.

### மெச் தரவு சூழ்ச்சி

`Maprage_mesh.py` கருவி பல வகையான காட்சிப்படுத்தல்களைத் திட்டமிடலாம். `Maprag_mesh.py பட்டியல்` ஐ இயக்குவதன் மூலம் கிடைக்கக்கூடிய வகைகளைக் காட்டலாம்:

```
வரைபடம்_மெச்.பை பட்டியல்
 புள்ளிகள் சூழ்ச்சி அசல் உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகள்
 பாதை சூழ்ச்சி ஆய்வு பயண பாதை
 விரைவான சூழ்ச்சி விரைவான ச்கேன் பயண பாதை
 புரோபெட்ச் சூழ்ச்சி சட் மதிப்புகள்
 மெச்ச் சூழ்ச்சி மெச் சட் மதிப்புகள்
 மேலடுக்கு தற்போதைய ஆய்வு செய்யப்பட்ட கண்ணி ஒரு சுயவிவரத்துடன் மூடப்பட்டிருக்கும்
 டெல்டா தற்போதைய ஆய்வு கண்ணி மற்றும் சுயவிவரத்திற்கு இடையில் டெல்டாவைத் திட்டமிடுகிறது
```

காட்சிப்படுத்தல்களைத் திட்டமிடும்போது பல விருப்பங்கள் கிடைக்கின்றன:

```
பயன்பாடு: maph_mesh.py சூழ்ச்சி [-h] [-a] [-s] [-p சுயவிவரம்_பெயர்] [-o வெளியீடு] <சதி வகை> <noput>

 நிலை வாதங்கள்:
 <சதி வகை> வரைபடத்திற்கு தரவு வகை
 <noput> பாதை/URL க்கு கிளிப்பர் சாக்கெட் அல்லது சாதொபொகு கோப்பிற்கான பாதை

 விருப்பங்கள்:
 -h, -உதவி இந்த உதவி செய்தியைக் காட்டி வெளியேறவும்
 -a, -நேரடி மாதிரிக்காட்சியில் அமிமேட் அனிமேட் பாதைகள்
 -s,-அளவிலான-சதி X/y ஐ அளவிட கிளிப்பர் புகாரளித்த அச்சு வரம்புகளைப் பயன்படுத்துங்கள்
 -p சுயவிவரம்_பெயர்,-பிரோஃபைல்-பெயர் சுயவிவரம்_பெயர்
 'புரோபெட்ச்' படத்திற்கான சூழ்ச்சி செய்ய சுயவிவரத்தின் விருப்ப பெயர்
 -o வெளியீடு, -வெளியீடு வெளியீடு
 வெளியீட்டு கோப்பு பாதை
```

ஒவ்வொரு வாதத்தின் விளக்கம் கீழே:

- `சதி வகை`: உருவாக்கும் காட்சிப்படுத்தல் வகையை நியமிக்கும் தேவையான நிலை உரையாடல். `Maprage_mesh.py பட்டியல்` கட்டளை மூலம் வகை வெளியீட்டில் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும்.
- `உள்ளீடு`: உள்ளீட்டு மூலத்திற்கு ஒரு பாதை அல்லது முகவரி ஐக் கொண்ட தேவையான நிலை உரையாடல். இது பின்வருவனவற்றில் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும்:
   - கிளிப்பரின் யுனிக்ச் டொமைன் சாக்கெட்டுக்கு ஒரு பாதை
   - மூன்ரேக்கரின் ஒரு நிகழ்வுக்கு ஒரு முகவரி
   - `Maprage_mesh.py டம்ப் <input>` ஆல் தயாரிக்கப்பட்ட சாதொபொகு கோப்பிற்கான பாதை பாதை
- `-a`:` பாதை` மற்றும் `விரைவான` காட்சிப்படுத்தல் வகைகளுக்கான விருப்ப அனிமேசன். அனிமேசன்கள் ஒரு நேரடி மாதிரிக்காட்சிக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.
- `-s`: டம்ப் கோப்பு உருவாக்கப்பட்டபோது கிளிப்பரின்` கருவிக்காஎட்` பொருளால் அறிவிக்கப்பட்ட `அச்சு_மினிமம்` மற்றும்` அச்சு_மாக்சிமம்` மதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு சதித்திட்டத்தை விருப்பமாக அளவிடுகிறது.
- `-p`:` புரோபெட்ச்` 3 டி மெச் காட்சிப்படுத்தலை உருவாக்கும் போது குறிப்பிடக்கூடிய சுயவிவரப் பெயர். `மேலடுக்கு` அல்லது` டெல்டா` காட்சிப்படுத்தலை உருவாக்கும் போது இந்த உரையாடல் வழங்கப்பட வேண்டும்.
- `-o`: முன்னோட்ட பயன்முறையில் இயங்குவதை விட ச்கிரிப்ட் காட்சிப்படுத்தலை இந்த இருப்பிடத்திற்கு சேமிக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கும் விருப்பமான கோப்பு பாதை. படங்கள் `எச்.வி.சி` வடிவத்தில் சேமிக்கப்படுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக, அனிமேசன் செய்யப்பட்ட விரைவான பாதையைத் திட்டமிட, கிளிப்பரின் யூனிக்ச் சாக்கெட் வழியாக இணைக்கப்படுகிறது:

```
braph_mesh.py plot -a விரைவான ~/printay_data/comms/klippy.sock
```

அல்லது மூன்ராகேக்கர் வழியாக இணைக்கும் கண்ணி ஒரு 3D காட்சிப்படுத்தல்:

```
maph_mesh.py சூழ்ச்சி meshz http: //my-printer.local
```

### படுக்கை கண்ணி பகுப்பாய்வு

[BED_MESH/DUMB_MESH] (#டம்பிங்-மெச்-டேட்டா) பநிஇ ஆல் வழங்கப்பட்ட தரவுகளில் ஒரு பகுப்பாய்வைச் செய்ய `Mapric_mesh.py` கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்:

```
maph_mesh.py பகுப்பாய்வு <noput>
```

`சதி` கட்டளையைப் போலவே,` <input> `கிளிப்பரின் யூனிக்ச் சாக்கெட், மூன்ரேக்கரின் ஒரு நிகழ்வுக்கு ஒரு முகவரி அல்லது டம்ப் கட்டளையால் உருவாக்கப்பட்ட சாதொபொகு கோப்பிற்கான பாதை இருக்க வேண்டும்.

தொடங்குவதற்கு, பகுப்பாய்வு டம்பின் நேரத்தில் `பெட்_மேச்` உருவாக்கிய புள்ளிகள் மற்றும் ஆய்வு பாதைகளில் பல்வேறு காசோலைகளைச் செய்யும். இதில் பின்வருவன அடங்கும்:

- எந்த சேர்த்தலும் இல்லாமல், உருவாக்கப்பட்ட ஆய்வு புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை
- இதன் விளைவாக தவறான பகுதிகள் மற்றும்/அல்லது கட்டமைக்கப்பட்ட சுழிய குறிப்பு நிலை என உருவாக்கப்பட்ட எந்த புள்ளிகளும் உட்பட உருவாக்கப்படும் ஆய்வு புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை.
- விரைவான ச்கேன் செய்யும்போது உருவாக்கப்படும் ஆய்வு புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை.
- விரைவான ச்கேன் செய்யப்படும் மொத்த நகர்வுகளின் எண்ணிக்கை.
- விரைவான ச்கேனுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஆய்வு புள்ளிகள் ஒரு நிலையான ஆய்வு நடைமுறைக்கு உருவாக்கப்பட்ட ஆய்வு புள்ளிகளுக்கு ஒத்ததாகும்.
- நிலையான ஆய்வு பாதை மற்றும் விரைவான ச்கேன் பாதை இரண்டையும் ஒரு "பின்னடைவு" சரிபார்க்கவும். ஆய்வு நடைமுறையின் போது ஒரு முறைக்கு மேல் அதே நிலைக்கு நகர்வதை பின்னடைவு வரையறுக்கலாம். ஒரு நிலையான ஆய்வின் போது பின்வாங்குவது ஒருபோதும் ஏற்படக்கூடாது. தவறான பகுதிகள் * விரைவான ச்கேன் போது பின்வாங்குவதற்கு வழிவகுக்கும், இது ஒரு ஆய்வு இடத்தை நெருங்கும் போது அல்லது வெளியேறும்போது தவறான பகுதிக்குள் நுழைவதைத் தவிர்ப்பதற்கான முயற்சியில், இருப்பினும் ஒருபோதும் ஏற்படக்கூடாது.

அடுத்து டம்பில் இருக்கும் ஒவ்வொரு ஆய்வு கண்ணி பகுப்பாய்வு செய்யப்படுவதன் மூலம், டம்பின் நேரத்தில் ஏற்றப்பட்ட கண்ணி தொடங்கி (இருந்தால்) மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட சுயவிவரங்கள் தொடர்ந்து இருக்கும். பின்வரும் தரவு பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது:

- கண்ணி வடிவம் (மின் ஃச், ஒய், அதிகபட்சம் ஃச், ஒய் ஆய்வு எண்ணிக்கை)
- மெச் சட் ரேஞ்ச், (குறைந்தபட்ச சட், அதிகபட்ச இசட்)
- கண்ணி சராசரி சட் மதிப்பு
- கண்ணி மதிப்புகளின் நிலையான விலகல்

மேற்கூறியவற்றைத் தவிர, ஒரே வடிவத்துடன் மெச்களுக்கு இடையே ஒரு டெல்டா பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது, பின்வருவனவற்றைப் புகாரளிக்கிறது:

- டெல்டாவின் வரம்பு முதல் மெச்கள் (குறைந்தபட்சம் மற்றும் அதிகபட்சம்)
- சராசரி டெல்டா
- டெல்டாவின் நிலையான விலகல்
- முழுமையான அதிகபட்ச வேறுபாடு
- முழுமையான சராசரி

### மெச் தரவை ஒரு கோப்பில் சேமிக்கவும்

சரிசெய்தல் போது பகுப்பாய்விற்காக பகிரக்கூடிய ஒரு கோப்பிற்கான பதிலைச் சேமிக்க `டம்ப்` கட்டளை பயன்படுத்தப்படலாம்:

```
maph_mesh.py dump -o <வெளியீட்டு கோப்பு பெயர்> <noput>
```

`<input>` கிளிப்பரின் யூனிக்ச் சாக்கெட்டுக்கு ஒரு பாதையாக இருக்க வேண்டும் அல்லது மூன்ரேக்கரின் ஒரு நிகழ்வுக்கு முகவரி ஆக இருக்க வேண்டும். வெளியீட்டு கோப்பிற்கான பாதையை குறிப்பிட `-o` விருப்பம் பயன்படுத்தப்படலாம். தவிர்க்கப்பட்டால், கோப்பு வேலை கோப்பகத்தில் சேமிக்கப்படும், பின்வரும் வடிவத்தில் கோப்பு பெயருடன்:

`klipper-bedmesh- {{{year} {month} {day} {hour} {minute} .json`
