# உள்ளமைவு மாற்றங்கள்

இந்த ஆவணம் பின்னோக்கி இணக்கமாக இல்லாத கட்டமைப்பு கோப்பில் அண்மைக் கால மென்பொருள் மாற்றங்களை உள்ளடக்கியது. கிளிப்பர் மென்பொருளை மேம்படுத்தும்போது இந்த ஆவணத்தை மதிப்பாய்வு செய்வது நல்லது.

இந்த ஆவணத்தில் உள்ள அனைத்து தேதிகளும் தோராயமானவை.

## மாற்றங்கள்

20241203: The resonance test has been changed to include slow sweeping moves. This change requires that testing point(s) have some clearance in X/Y plane (+/- 30 mm from the test point should suffice when using the default settings). The new test should generally produce more accurate and reliable test results. However, if required, the previous test behavior can be restored by adding options `sweeping_period: 0` and `accel_per_hz: 75` to the `[resonance_tester]` config section.

20241201: In some cases Klipper may have ignored leading characters or spaces in a traditional G-Code command. For example, "99M123" may have been interpreted as "M123" and "M 321" may have been interpreted as "M321". Klipper will now report these cases with an "Unknown command" warning.

20241112: Option `CHIPS=<chip_name>` in `TEST_RESONANCES` and `SHAPER_CALIBRATE` requires specifying the full name(s) of the accel chip(s). For example, `adxl345 rpi` instead of short name - `rpi`.

20240912: `SET_PIN`, `SET_SERVO`, `SET_FAN_SPEED`, `M106`, and `M107` commands are now collated. Previously, if many updates to the same object were issued faster than the minimum scheduling time (typically 100ms) then actual updates could be queued far into the future. Now if many updates are issued in rapid succession then it is possible that only the latest request will be applied. If the previous behavior is requried then consider adding explicit `G4` delay commands between updates.

20240912: Support for `maximum_mcu_duration` and `static_value` parameters in `[output_pin]` config sections have been removed. These options have been deprecated since 20240123.

20240415: `[மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு]` கட்டமைப்பு பிரிவில் உள்ள `on_error_gcode` அளவுரு இப்போது இயல்புநிலையைக் கொண்டுள்ளது. இந்த அளவுரு குறிப்பிடப்படாவிட்டால், இப்போது இயல்புநிலையாக `டர்ன்_ஆஃப்_ஈட்டர்கள்`. முந்தைய நடத்தை விரும்பினால் (மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு அச்சின் போது பிழையில் இயல்புநிலை நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டாம்) பின்னர் `on_error_gcode` ஐ வெற்று மதிப்புடன் வரையறுக்கவும்.

20240313: `[அச்சுப்பொறி]` கட்டமைப்பு பிரிவில் உள்ள `MAX_ACCEL_TO_DECEL` அளவுரு நீக்கப்பட்டது. `Set_velocity_limit` கட்டளையின்` Act_to_decel` அளவுரு நீக்கப்பட்டது. `Printor.toolhead.max_accel_to_decel` நிலை அகற்றப்பட்டுள்ளது. அதற்கு பதிலாக [MINER_CRUISE_RATIO அளவுரு] (./ config_reference.md#அச்சுப்பொறி) பயன்படுத்தவும். நீக்கப்பட்ட நற்பொருத்தங்கள் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும், மேலும் அவற்றை இடைக்காலத்தில் பயன்படுத்துவது நுட்பமான மாறுபட்ட நடத்தைக்கு வழிவகுக்கும்.

20240215: பல நீக்கப்பட்ட நற்பொருத்தங்கள் அகற்றப்பட்டுள்ளன. "என்.டி.சி 100 கே பீட்டா 3950" ஐப் பயன்படுத்துவது தெர்மோச்டர் பெயராக அகற்றப்பட்டுள்ளது (20211110 அன்று நீக்கப்பட்டது). `Sync_stepper_to_extruder` மற்றும்` set_extruder_step_distance` கட்டளைகள் அகற்றப்பட்டுள்ளன, மேலும் எக்ச்ட்ரூடர் `பகிரப்பட்ட_ஈட்டர்` கட்டமைப்பு விருப்பம் அகற்றப்பட்டுள்ளது (20220210 அன்று நீக்கப்பட்டது). BED_MESH `உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச்` விருப்பம் அகற்றப்பட்டது (20230619 அன்று நீக்கப்பட்டது).

20240123: output_pin set_pin cycol_time அளவுரு அகற்றப்பட்டது. PWM முள் சுழற்சி நேரத்தை மாறும் வகையில் மாற்ற வேண்டியது தேவை என்றால் புதிய [PWM_CYCLE_TIME] (config_reference.md#pwm_cycle_time) தொகுதியைப் பயன்படுத்தவும்.

20240123: output_pin `macice_mcu_duration` அளவுரு நீக்கப்பட்டது. அதற்கு பதிலாக [pwm_tool கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#pwm_tool) ஐப் பயன்படுத்தவும். இந்த விருப்பம் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20240123: output_pin `static_value` அளவுரு நீக்கப்பட்டது. `மதிப்பு` மற்றும்` பணிநிறுத்தம்_ மதிப்பு` அளவுருக்கள் மூலம் மாற்றவும். இந்த விருப்பம் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20231216: The `[hall_filament_width_sensor]` is changed to trigger filament runout when the thickness of the filament exceeds `max_diameter`. The maximum diameter defaults to `default_nominal_filament_diameter + max_difference`. See [[hall_filament_width_sensor] configuration
reference](./Config_Reference.md#hall_filament_width_sensor) for more details.

20231207: `[அச்சுப்பொறி]` கட்டமைப்பு பிரிவில் உள்ள பல ஆவணமற்ற கட்டமைப்பு அளவுருக்கள் அகற்றப்பட்டுள்ளன (பஃபர்_ டைம்_ லோ, பஃபர்_ டைம்_ஐ, பஃபர்_ டைம்_ச்டார்ட் மற்றும் மூவ்_ஃப்ளச்_ நேர அளவுருக்கள்).

20231110: வெட்டுக்கள் V0.12.0 வெளியிடப்பட்டது.

20230826: `[டூயல்_ காரேச்]` இல் `SAFE_DISTANCE` அமைக்கப்பட்டால் அல்லது கணக்கிடப்பட்டால், ஆவணங்களின் படி வண்டிகள் அருகாமையில் காசோலைகள் முடக்கப்படும். ஒரு பயனர் ஒருவருக்கொருவர் வண்டிகளின் தற்செயலான செயலிழப்புகளைத் தடுக்க `SAFE_DISTANCE 'ஐ வெளிப்படையாக உள்ளமைக்க விரும்பலாம். கூடுதலாக, முதன்மை மற்றும் இரட்டை வண்டியின் ஓமிங் ஆர்டர் சில உள்ளமைவுகளில் மாற்றப்படுகிறது (இருவரும் ஒரே திசையில் வீட்டைக் கொண்டு செல்லும்போது சில உள்ளமைவுகள், மேலும் விவரங்களுக்கு [[டூயல்_ காரேச்] உள்ளமைவு குறிப்பு] (. .

20230810: ஃபிளாச்-SDCARD.SH ச்கிரிப்ட் இப்போது பிக் ட்ரீட்எக் எச்.கே.ஆர் -3, எச்.டி.எம் 32 எச் 743 மற்றும் எச்.டி.எம் 32 எச் 723 ஆகியவற்றின் இரு வகைகளையும் ஆதரிக்கிறது. இதற்காக, BTT-SKR-3 இன் அசல் குறிச்சொல் இப்போது BTT-SKR-3-H743 அல்லது BTT-SKR-3-H723 ஆக மாறிவிட்டது.

20230729: `டூயல்_ காரேச்` க்கான ஏற்றுமதி நிலை மாற்றப்பட்டுள்ளது. `பயன்முறை` மற்றும்` ஆக்டிவ்_காரேச்` ஆகியவற்றை ஏற்றுமதி செய்வதற்கு பதிலாக, ஒவ்வொரு வண்டிக்கும் தனிப்பட்ட முறைகள் `அச்சுப்பொறி.

20230619: `உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச்` விருப்பம்` சீரோ_ரெஃபென்ச்_போசிசன்` விருப்பத்தால் நீக்கப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உள்ளமைவை எவ்வாறு புதுப்பிப்பது என்பது குறித்த விவரங்களுக்கு [படுக்கை கண்ணி ஆவணங்கள்] (./ bed_mesh.md#the-deprecated-relative_reference_index) ஐப் பார்க்கவும். இந்த மதிப்பிழப்புடன் `உறவினர்_ரொஃபென்ச்_இண்டெக்ச்` இனி` BED_MESH_CALIBRATE` GCODE கட்டளைக்கான அளவுருவாக கிடைக்காது.

20230530: "மேக் மெனுகான்ஃபிக்" இல் இயல்புநிலை கான்பச் அதிர்வெண் இப்போது 1000000 ஆக உள்ளது. கான்பசைப் பயன்படுத்தி வேறு சில அதிர்வெண்ணுடன் கான்பசைப் பயன்படுத்தினால், "கூடுதல் குறைந்த-நிலை உள்ளமைவு விருப்பங்களை இயக்கவும்" மற்றும் விரும்பியதை குறிப்பிடவும் "பச் வேகத்தை குறிப்பிடலாம்" மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரை தொகுத்து ஒளிரும் போது "மெனுகான்ஃபிக் உருவாக்கு" இல்.

20230525: `[input_shaper]` ஏற்கனவே இயக்கப்பட்டிருந்தால் உள்ளீட்டு சேப்பர் அளவுருக்களை உடனடியாக பயன்படுத்துகிறது.

20230407: பதிவில் உள்ள `stalled_bytes` கவுண்டர் மற்றும்` அச்சுப்பொறி.

20230323: TMC5160 இயக்கிகள் `மல்டிச்டெப்_பில்ட்` இப்போது இயல்பாகவே இயக்கப்பட்டுள்ளன. முந்தைய நடத்தைக்கு TMC5160 உள்ளமைவில் `டிரைவர்_மால்டிச்டெப்_பில்ட்: பொய்யை அமைக்கவும்.

20230304: `set_tmc_current` கட்டளை இப்போது அதை வைத்திருக்கும் டிரைவர்களுக்கான குளோபல்ச்கேலர் பதிவேட்டை சரியாக சரிசெய்கிறது. இது ஒரு வரம்பை நீக்குகிறது, அங்கு TMC5160 இல், கட்டமைப்பு கோப்பில் அமைக்கப்பட்ட `ரன்_கரண்ட்` மதிப்பை விட` Set_tmc_current` உடன் நீரோட்டங்களை உயர்த்த முடியாது. இருப்பினும், இது ஒரு பக்க விளைவைக் கொண்டுள்ளது: `set_tmc_current` ஐ இயக்கிய பிறகு, ச்டெப்பப்பர் 2 ஐப் பயன்படுத்தினால், ச்டெப்பரை> 130ms க்கு நிறுத்த வேண்டும், இதனால்#1 அளவுத்திருத்தம் இயக்கி செயல்படுத்தப்படுகிறது.

20230202: `printel.screws_tilt_adjust` நிலை தகவல்களின் வடிவம் மாறிவிட்டது. இதன் விளைவாக அளவீடுகளுடன் திருகுகளின் அகராதியாக செய்தி இப்போது சேமிக்கப்படுகிறது. விவரங்களுக்கு [நிலை குறிப்பு] (status_reference.md#திருகுகள்_பில்ட்_அட்சச்ட்) ஐப் பார்க்கவும்.

20230201: `[BED_MESH]` தொகுதி இனி தொடக்கத்தில் `இயல்புநிலை` சுயவிவரத்தை ஏற்றாது. `இயல்புநிலை` சுயவிவரத்தைப் பயன்படுத்தும் பயனர்கள்` BED_MESH_PROFILE LOAD = இயல்புநிலை` அவர்களின் `START_PRINT` மேக்ரோவுக்கு (அல்லது அவற்றின் ச்லைசரின்" தொடக்க சி-குறியீடு "உள்ளமைவுக்கு பொருந்தும் போது) சேர்க்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

20230103: பிக்ட்ரீடெக் எச்.கே.ஆர் -2, எச்.டி.எம் 32 எஃப் 407 மற்றும் எச்.டி.எம் 32 எஃப் 429 ஆகியவற்றின் இரு மாறுபாடுகளையும் ஒளிரச் செய்ய ஃப்ளாச்-எச்.டி.கார்டு எச். இதன் பொருள் BTT-SKR2 இன் அசல் குறிச்சொல் இப்போது BTT-SKR-2-F407 அல்லது BTT-SKR-2-F429 என மாறிவிட்டது.

20221128: வெட்டுக்கள் V0.11.0 வெளியிடப்பட்டது.

20221122: முன்னர், SAFE_Z_HOME உடன், G28 HOMING க்குப் பிறகு Z_HOP எதிர்மறை சட் திசையில் செல்லக்கூடும். இப்போது, G28 க்குப் பிறகு ஒரு Z_HOP செய்யப்படுகிறது, அது ஒரு நேர்மறையான ஆப்பில் விளைகிறது என்றால் மட்டுமே, G28 ஓமிங்கிற்கு முன் நிகழும் Z_HOP இன் நடத்தையை பிரதிபலிக்கிறது.

20220616: `ஃப்ளாச் ஃப்ளாச்_டெவிச் = முதல்` ஐ இயக்குவதன் மூலம் துவக்க ஏற்றி பயன்முறையில் ஒரு RP2040 ஐ ஒளிரச் செய்வது முன்பு சாத்தியமானது. சமமான கட்டளை இப்போது `ஃப்ளாச் ஃப்ளாச்_டெவிச் = 2e8a: 0003` ஐ உருவாக்குங்கள்.

20220612: RP2040 மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் இப்போது "RP2040-E5" USB ERRATA க்கான பணித்தொகுப்பைக் கொண்டுள்ளது. இது ஆரம்ப யூ.எச்.பி இணைப்புகளை மிகவும் நம்பகமானதாக மாற்ற வேண்டும். இருப்பினும், இது GPIO15 முள் நடத்தை மாற்றத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். GPIO15 நடத்தை மாற்றம் கவனிக்கத்தக்கது என்பது சாத்தியமில்லை.

20220407: வெப்பநிலை_பான் `PID_INTEGRAL_MAX` கட்டமைப்பு விருப்பம் அகற்றப்பட்டது (இது 20210612 அன்று நீக்கப்பட்டது).

20220407: PCA9632 LEDS க்கான இயல்புநிலை வண்ண ஆர்டர் இப்போது "RGBW" ஆகும். முந்தைய நடத்தையைப் பெறுவதற்கு வெளிப்படையான `color_order: rbgw` அமைப்பைச் சேர்க்கவும் PCA9632 கட்டமைப்பு பிரிவில்.

20220330: நியோபிக்சல் மற்றும் டாட்ச்டார் தொகுதிகளுக்கான `அச்சுப்பொறி. செய்தி இப்போது வண்ண பட்டியல்களின் பட்டியலாக சேமிக்கப்பட்டுள்ளது (அகராதிகளின் பட்டியலுக்கு பதிலாக). விவரங்களுக்கு [நிலை குறிப்பு] (status_reference.md#led) ஐப் பார்க்கவும்.

20220307: `p` காணவில்லை என்றால்` M73` இனி அச்சு முன்னேற்றத்தை 0 ஆக அமைக்காது.

20220304: [எக்ச்ட்ரூடர்_ச்டெப்பர்] (config_reference.md#extruder_stepper) கட்டமைப்பு பிரிவுகளின் `எக்ச்ட்ரூடர்` அளவுருவுக்கு இனி இயல்புநிலை இல்லை. விரும்பினால், ச்டெப்பர் மோட்டாரை தொடக்கத்தில் "எக்ச்ட்ரூடர்" மோசன் வரிசையுடன் இணைக்க `எக்ச்ட்ரூடர்: எக்ச்ட்ரூடர்` ஐ வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடவும்.

20220210: `sync_stepper_to_extruder` கட்டளை நீக்கப்பட்டது; `set_extruder_step_distance` கட்டளை நீக்கப்பட்டது; [எக்ச்ட்ரூடர்] (config_reference.md#எக்ச்ட்ரூடர்) `பகிரப்பட்ட_ஈட்டர்` கட்டமைப்பு விருப்பம் நீக்கப்பட்டது. இந்த நற்பொருத்தங்கள் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும். `Set_extruder_step_distance` ஐ` set_extruder_rotation_distance` உடன் மாற்றவும். `Sync_stepper_to_extruder` ஐ` sync_extruder_motion` உடன் மாற்றவும். [எக்ச்ட்ரூடர்_ச்டெப்பர்] (config_reference.md#extruder_stepper) உடன் `செரேட்_ஈட்டர்` ஐப் பயன்படுத்தி எக்ச்ட்ரூடர் கட்டமைப்பு பிரிவுகளை மாற்றி, [Sync_extruder_motion] (g-codes.md#sync_extruder_motion) பயன்படுத்த எந்த செயல்படுத்தல் மேக்ரோக்களையும் புதுப்பிக்கவும்.

20220116: TMC2130, TMC2208, TMC2209, மற்றும் TMC2660 `RUN_CURRENT` கணக்கீட்டு குறியீடு மாறிவிட்டது. சில `ரன்_கரண்ட்` அமைப்புகளுக்கு இயக்கிகள் இப்போது வித்தியாசமாக கட்டமைக்கப்படலாம். இந்த புதிய உள்ளமைவு மிகவும் துல்லியமாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் இது முந்தைய டிஎம்சி டிரைவர் ட்யூனிங்கை செல்லாது.

20211230: உள்ளீட்டு வடிவத்திற்கான ச்கிரிப்ட்கள் (`ச்கிரிப்ட்கள்/அளவீடுகள்/அளவீடுகள்_சேப்பர்.பை` மற்றும்` ச்கிரிப்ட்கள்/வரைபடம்_சிலெரோமீட்டர்.பி`) முன்னிருப்பாக பைதான் 3 ஐப் பயன்படுத்த இடம்பெயர்ந்தன. இதன் விளைவாக, பயனர்கள் இந்த ச்கிரிப்ட்களைப் பயன்படுத்த தொடர்ந்து சில தொகுப்புகளின் பைதான் 3 பதிப்புகளை நிறுவ வேண்டும் (எ.கா. மேலும் விவரங்களுக்கு, [மென்பொருள் நிறுவல்] (meaturing_resonances.md#மென்பொருள்-நிறுவல்) ஐப் பார்க்கவும். மாற்றாக, பயனர்கள் இந்த ச்கிரிப்ட்களை பைதான் 2 இன் கீழ் செயல்படுத்துவதை தற்காலிகமாக கட்டாயப்படுத்தலாம்.

20211110: "என்.டி.சி 100 கே பீட்டா 3950" வெப்பநிலை சென்சார் நீக்கப்பட்டது. இந்த சென்சார் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும். பெரும்பாலான பயனர்கள் "பொதுவான 3950" வெப்பநிலை சென்சாரை மிகவும் துல்லியமாகக் காண்பார்கள். பழைய (பொதுவாக குறைவான துல்லியமான) வரையறையைப் பயன்படுத்த, `வெப்பநிலை 1: 25`,` எதிர்ப்பு 1: 100000`, மற்றும் `பீட்டா: 3950` உடன் தனிப்பயன் [தெர்மோச்டர்] (config_reference.md#தெர்மோச்டர்) வரையறுக்கவும்.

20211104: "மேக் மெனுகான்ஃபிக்" இல் உள்ள "படி துடிப்பு காலம்" விருப்பம் அகற்றப்பட்டுள்ளது. UART அல்லது SPI பயன்முறையில் கட்டமைக்கப்பட்ட TMC இயக்கிகளுக்கான இயல்புநிலை படி காலம் இப்போது 100ns ஆகும். தனிப்பயன் துடிப்பு காலம் தேவைப்படும் அனைத்து ச்டெப்பர்களுக்கும் [STEPPER கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#ச்டெப்பர்) ஒரு புதிய `step_pulse_duration` அமைப்பு அமைக்கப்பட வேண்டும்.

20211102: பல நீக்கப்பட்ட நற்பொருத்தங்கள் அகற்றப்பட்டுள்ளன. ச்டெப்பர் `Step_distance` விருப்பம் அகற்றப்பட்டது (20201222 அன்று நீக்கப்பட்டது). `Rpi_temperature` சென்சார் மாற்றுப்பெயர் அகற்றப்பட்டது (20210219 அன்று நீக்கப்பட்டது). MCU `PIN_MAP` விருப்பம் அகற்றப்பட்டது (20210325 அன்று நீக்கப்பட்டது). Gcode_macro `default_parameter_ <aname>` மற்றும் `அளவுருக்கள்` போலி-வருங்கால வழியாகத் தவிர வேறு கட்டளை அளவுருக்களுக்கான மேக்ரோ அணுகல் அகற்றப்பட்டது (20210503 அன்று நீக்கப்பட்டது). ஈட்டர் `PID_INTEGRAL_MAX` விருப்பம் அகற்றப்பட்டது (20210612 அன்று நீக்கப்பட்டது).

20210929: வெட்டுக்கள் V0.10.0 வெளியிடப்பட்டது.

20210903: ஈட்டர்களுக்கான இயல்புநிலை [`sempig_time`] (config_reference.md#எக்ச்ட்ரூடர்) 1 வினாடியாக (2 வினாடிகளில் இருந்து) மாறிவிட்டது. பெரும்பாலான அச்சுப்பொறிகளுக்கு இது மிகவும் நிலையான வெப்பநிலை கட்டுப்பாட்டை ஏற்படுத்தும்.

20210830: இயல்புநிலை ADXL345 பெயர் இப்போது "ADXL345". `முடுக்கமானி_மெய்சர்` மற்றும்` முடுக்கமானி_க்யூரி` ஆகியவற்றிற்கான இயல்புநிலை சிப் அளவுரு இப்போது "ADXL345" ஆகும்.

20210830: ADXL345 முடுக்கமானி_மசர் கட்டளை இனி விகித அளவுருவை ஆதரிக்காது. வினவல் வீதத்தை மாற்ற, அச்சுப்பொறி. CFG கோப்பைப் புதுப்பித்து மறுதொடக்கம் கட்டளையை வழங்கவும்.

20210821: `printel.configfile.settings` இல் பல கட்டமைப்பு அமைப்புகள் இப்போது மூல சரங்களுக்கு பதிலாக பட்டியல்களாக அறிவிக்கப்படும். உண்மையான மூல சரம் விரும்பினால், அதற்கு பதிலாக `prinate.configfile.config` ஐப் பயன்படுத்தவும்.

20210819: சில சந்தர்ப்பங்களில், ஒரு `சி 28` ஓமிங் நடவடிக்கை செல்லுபடியாகும் இயக்க வரம்பிற்கு வெளியே பெயரளவில் இருக்கும் நிலையில் முடிவடையும். அரிதான சூழ்நிலைகளில், இது "வரம்பிலிருந்து வெளியேறுதல்" பிழைகள் குழப்பமடையக்கூடும். இது ஏற்பட்டால், உங்கள் தொடக்க ச்கிரிப்ட்களை மாற்றி, கருவியின் தலையை சரியான நிலைக்கு நகர்த்தவும்.

20210814: ATMEGA168 மற்றும் ATMEGA328 இல் உள்ள அனலாக் மட்டும் போலி-பின்ச் PE0/PE1 இலிருந்து PE2/PE3 க்கு மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளது.

20210720: ஒரு கட்டுப்படுத்தி_பான் பிரிவு இப்போது அனைத்து ச்டெப்பர் மோட்டார்களையும் இயல்பாகவே கண்காணிக்கிறது (இயக்கவியல் ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் மட்டுமல்ல). முந்தைய நடத்தை விரும்பினால், [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#controler_fan) இல் `ச்டெப்பர்` கட்டமைப்பு விருப்பத்தைப் பார்க்கவும்.

20210703: ஒரு `SAMD_SERCOM` கட்டமைப்பு பிரிவு இப்போது` செர்காம்` விருப்பம் வழியாக கட்டமைக்கும் செர்காம் பச்சைக் குறிப்பிட வேண்டும்.

20210612: ஈட்டர் மற்றும் வெப்பநிலை_பான் பிரிவுகளில் `PID_INTEGRAL_MAX` கட்டமைப்பு விருப்பம் நீக்கப்பட்டது. இந்த விருப்பம் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20210503: The gcode_macro `default_parameter_<name>` config option is deprecated. Use the `params` pseudo-variable to access macro parameters. Other methods for accessing macro parameters will be removed in the near future. Most users can replace a `default_parameter_NAME: VALUE` config option with a line like the following in the start of the macro: ` {% set NAME = params.NAME|default(VALUE)|float %}`. See the [Command Templates
document](Command_Templates.md#macro-parameters) for examples.

20210430: set_velocity_limit (மற்றும் M204) கட்டளை இப்போது கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிட்ட மதிப்புகளை விட பெரிய விரைவு, முடுக்கம் மற்றும் சதுர_கார்னர்_வெலோசிட்டி ஆகியவற்றை அமைக்கலாம்.

20210325: `பின்_மாப்` கட்டமைப்பு விருப்பத்திற்கான உதவி நீக்கப்பட்டது. உண்மையான மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் முள் பெயர்களுக்கு மொழிபெயர்க்க [salem-aliases.cfg] (../ config/shalm-aliases.cfg) கோப்பைப் பயன்படுத்தவும். `பின்_மாப்` கட்டமைப்பு விருப்பம் எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20210313: கேன் பச்சுடன் தொடர்பு கொள்ளும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுக்கு கிளிப்பரின் உதவி மாறிவிட்டது. CAN பச் பயன்படுத்தினால், அனைத்து மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களும் மறுசீரமைக்கப்பட வேண்டும், மேலும் [கிளிப்பர் உள்ளமைவு புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும்] (Canbus.md).

20210310: டிரைவர்_பில்ட்டுக்கான டிஎம்சி 2660 இயல்புநிலை 1 முதல் 0 வரை மாற்றப்பட்டுள்ளது.

20210227: யுஆர்டி அல்லது எச்பிஐ பயன்முறையில் உள்ள டிஎம்சி ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கிகள் இப்போது இயக்கப்பட்ட போதெல்லாம் நொடிக்கு ஒரு முறை வினவப்பட்டுள்ளன - ஓட்டுநரைத் தொடர்பு கொள்ள முடியாவிட்டால் அல்லது ஓட்டுநர் பிழையைப் புகாரளித்தால், கிளிப்பர் பணிநிறுத்தம் நிலைக்கு மாறுவார்.

20210219: `rpi_temperature` தொகுதி` வெப்பநிலை_ஓச்ட்` என மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளது. `சென்சார்_ டைப்: rpi_temperature` இன் ஏதேனும் நிகழ்வுகளை` சென்சார்_ டைப்: வெப்பநிலை_ஓச்ட்` உடன் மாற்றவும். வெப்பநிலை கோப்பிற்கான பாதை `சென்சார்_பாத்` கட்டமைப்பு மாறியில் குறிப்பிடப்படலாம். `Rpi_temperature` பெயர் நீக்கப்பட்டு எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20210201: `டெச்ட்_ரெசோனன்ச்` கட்டளை முன்னர் இயக்கப்பட்டிருந்தால் உள்ளீட்டு வடிவமைப்பை இப்போது முடக்கிவிடும் (மற்றும் சோதனைக்குப் பிறகு அதை மீண்டும் இயக்கவும்). இந்த நடத்தையை மேலெழுதவும், உள்ளீட்டு வடிவமைப்பை இயக்கவும் வைத்திருக்க, ஒருவர் கூடுதல் அளவுருவை `உள்ளீடு_சேப்பிங் = 1` கட்டளைக்கு அனுப்பலாம்.

20210201: `முடுக்கமானி_மீசூர்` கட்டளை இப்போது அச்சுப்பொறியின் தொடர்புடைய ADXL345 பிரிவில் சிப்புக்கு ஒரு பெயர் வழங்கப்பட்டால், முடுக்கமானி சிப்பின் பெயரை வெளியீட்டு கோப்பு பெயருடன் சேர்க்கும்.

20201222: ச்டெப்பர் கட்டமைப்பு பிரிவுகளில் `STEP_DISTANCE` அமைப்பு நீக்கப்பட்டது. [`சுழற்சி_டிச்டன்ச்`] (சுழற்சி_டிச்டன்ச்.எம்டி) அமைப்பைப் பயன்படுத்த கட்டமைப்பைப் புதுப்பிக்க அறிவுறுத்தப்படுகிறது. `Step_distance` க்கான உதவி எதிர்காலத்தில் அகற்றப்படும்.

20201218: EndStop_Phase தொகுதியில் `EndStop_Phase` அமைப்பு` Trigger_Phase` உடன் மாற்றப்பட்டுள்ளது. எண்ட்ச்டாப் கட்ட தொகுதிகள் தொகுதியைப் பயன்படுத்தினால், [`சுழற்சி_டிச்டன்ச்`] (சுழற்சி_டிச்டன்ச்.

20201218: ரோட்டரி டெல்டா மற்றும் துருவ அச்சுப்பொறிகள் இப்போது தங்கள் ரோட்டரி ச்டெப்பர்களுக்காக `கியர்_ராட்டியோ` ஐக் குறிப்பிட வேண்டும், மேலும் அவை இனி` படி_டெச்டன்ச்` அளவுருவைக் குறிப்பிடாது. புதிய கியர்_ராட்டியோ அளவுருவின் வடிவமைப்பிற்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#ச்டெப்பர்) ஐப் பார்க்கவும்.

20201213: "ஆய்வு: z_virtual_endstop" ஐப் பயன்படுத்தும் போது ஒரு சட் "pasition_endstop" ஐக் குறிப்பிடுவது செல்லுபடியாகாது. ஒரு சட் "pasition_endstop" "ஆய்வு: Z_Virtual_endstop" உடன் குறிப்பிடப்பட்டால் பிழை இப்போது உயர்த்தப்படும். பிழையை சரிசெய்ய சட் "pasition_endstop" வரையறையை அகற்று.

20201120: `[போர்டு_பின்ச்]` கட்டமைப்பு பிரிவு இப்போது MCU பெயரை வெளிப்படையான `MCU:` அளவுருவில் குறிப்பிடுகிறது. இரண்டாம் நிலை MCU க்கு போர்டு_பின்களைப் பயன்படுத்தினால், அந்த பெயரைக் குறிப்பிட கட்டமைப்பு புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். மேலும் விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#board_pins) ஐப் பார்க்கவும்.

20201112: `print_stats.print_duration` ஆல் அறிவிக்கப்பட்ட நேரம் மாறிவிட்டது. முதலில் கண்டறியப்பட்ட வெளியேற்றத்திற்கு முந்தைய காலம் இப்போது விலக்கப்பட்டுள்ளது.

20201029: நியோபிக்சல் `color_order_grb` கட்டமைப்பு விருப்பம் அகற்றப்பட்டது. தேவைப்பட்டால், புதிய `color_order` விருப்பத்தை RGB, GRB, RGBW அல்லது GRBW க்கு அமைக்க கட்டமைப்பைப் புதுப்பிக்கவும்.

20201029: MCU கட்டமைப்பு பிரிவில் உள்ள தொடர் விருப்பம் இனி /dev /ttys0 க்கு இயல்புநிலையாக இல்லை. /Dev /ttys0 விரும்பிய சீரியல் போர்ட்டாக இருக்கும் அரிதான சூழ்நிலையில், அது வெளிப்படையாக குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.

20201020: வெட்டுக்கள் V0.9.0 வெளியிடப்பட்டது.

20200902: MAX31865 மாற்றிகளுக்கான ஆர்டிடி எதிர்ப்பு-வெப்பநிலை கணக்கீடு குறைவாக படிக்காமல் சரி செய்யப்பட்டது. நீங்கள் அத்தகைய சாதனத்தைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால், உங்கள் அச்சு வெப்பநிலை மற்றும் பிஐடி அமைப்புகளை மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும்.

20200816: GCODE குறுநிரல் `prinatur.gcode` பொருள்` prinated.gcode_move` என மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளது. `அச்சுப்பொறி. கிடைக்கக்கூடிய வார்ப்புரு மாறிகளின் பட்டியலுக்கு டாக்ச்/கட்டளை_டெம்ப்ளேட்ச்.எம்டியைப் பார்க்கவும்.

20200816: GCODE மேக்ரோ "ACTION_" அமைப்பு மாறிவிட்டது. எந்தவொரு அழைப்பையும் `அச்சுப்பொறி. ) `.

20200809: பட்டியல் அமைப்பு மீண்டும் எழுதப்பட்டுள்ளது. பட்டியல் தனிப்பயனாக்கப்பட்டிருந்தால், புதிய உள்ளமைவுக்கு புதுப்பிக்க வேண்டியது தேவை. உள்ளமைவு விவரங்களுக்கு config/example-menu.cfg ஐப் பார்க்கவும், எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு கிளிப்பி/கூடுதல்/காட்சி/மெனு.

20200731: `மெய்நிகர்_ச்ட்கார்ட்` அச்சுப்பொறி பொருளால் அறிவிக்கப்பட்ட` முன்னேற்றம்` பண்புக்கூறின் நடத்தை மாறிவிட்டது. அச்சு இடைநிறுத்தப்படும்போது முன்னேற்றம் இனி 0 ஆக மீட்டமைக்கப்படாது. இது இப்போது உள் கோப்பு நிலையின் அடிப்படையில் முன்னேற்றத்தைப் புகாரளிக்கும், அல்லது எந்த கோப்பும் தற்போது ஏற்றப்படாவிட்டால் 0.

20200725: சர்வோ `இயக்கு` கட்டமைப்பு அளவுரு மற்றும் set_servo` இயக்கு` அளவுரு அகற்றப்பட்டுள்ளன. ஒரு சேவையை முடக்க `set_servo servo = my_servo அகலம் = 0` பயன்படுத்த எந்த மேக்ரோக்களையும் புதுப்பிக்கவும்.

20200608: எல்சிடி காட்சி உதவி சில உள் "கிளிஃப்ச்" பெயரை மாற்றியுள்ளது. தனிப்பயன் காட்சி தளவமைப்பு செயல்படுத்தப்பட்டால், அண்மைக் கால கிளிஃப் பெயர்களைப் புதுப்பிக்க வேண்டியது தேவை (கிடைக்கக்கூடிய கிளிஃப்களின் பட்டியலுக்கு கிளிப்பி/எக்ச்ட்ராக்கள்/டிச்ப்ளே/டிச்ப்ளே.

20200606: லினக்ச் எம்.சி.யுவில் உள்ள முள் பெயர்கள் மாறிவிட்டன. ஊசிகளில் இப்போது `GPIOCHIP <SIBID>/GPIO <GPIO>` வடிவத்தின் பெயர்கள் உள்ளன. GPIOCHIP0 க்கு நீங்கள் ஒரு குறுகிய `GPIO <GPIO>` ஐப் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, முன்பு `பி 20` என்று குறிப்பிடப்பட்டவை இப்போது` GPIO20` அல்லது `GPIOCHIP0/GPIO20` ஆகின்றன.

20200603: இயல்புநிலை 16x4 எல்சிடி தளவமைப்பு இனி மதிப்பிடப்பட்ட நேரத்தை அச்சில் காட்டாது. .

20200531: இயல்புநிலை யூ.எச்.பி விற்பனையாளர்/தயாரிப்பு ஐடி இப்போது 0x1D50/0x614E ஆகும். இந்த புதிய ஐடிகள் கிளிப்பருக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன (ஓபன்மோகோ திட்டத்திற்கு நன்றி). இந்த மாற்றத்திற்கு எந்த கட்டமைப்பு மாற்றங்களும் தேவையில்லை, ஆனால் புதிய ஐடிகள் கணினி பதிவுகளில் தோன்றக்கூடும்.

20200524: TMC5160 PWM_FREQ புலத்திற்கான இயல்புநிலை மதிப்பு இப்போது பூச்சியமாக உள்ளது (ஒன்றுக்கு பதிலாக).

20200425: gcode_macro கட்டளை வார்ப்புரு மாறி `அச்சுப்பொறி.ஈட்டர்`` அச்சுப்பொறி.ஈட்டர்கள்` என மறுபெயரிடப்பட்டது.

20200313: 16x4 திரை கொண்ட மல்டி-எக்ச்ட்ரூடர் அச்சுப்பொறிகளுக்கான இயல்புநிலை எல்சிடி தளவமைப்பு மாறிவிட்டது. ஒற்றை எக்ச்ட்ரூடர் திரை தளவமைப்பு இப்போது இயல்புநிலையாக உள்ளது, மேலும் இது தற்போது செயலில் உள்ள எக்ச்ட்ரூடரைக் காண்பிக்கும். முந்தைய காட்சி தளவமைப்பு தொகுப்பைப் பயன்படுத்த "காட்சி_ குழு: _multiextruder_16x4" அச்சுப்பொறி. Cfg கோப்பின் [காட்சி] பிரிவில்.

20200308: இயல்புநிலை `__test` பட்டியல் உருப்படி அகற்றப்பட்டது. கட்டமைப்பு கோப்பில் தனிப்பயன் பட்டியல் இருந்தால், இந்த __test` பட்டியல் உருப்படி குறித்த அனைத்து குறிப்புகளையும் அகற்ற மறக்காதீர்கள்.

20200308: பட்டியல் "டெக்" மற்றும் "அட்டை" விருப்பங்கள் அகற்றப்பட்டன. எல்சிடி திரையின் தளவமைப்பைத் தனிப்பயனாக்க புதிய டிச்ப்ளே_டேட்டா கட்டமைப்பு பிரிவுகளைப் பயன்படுத்தவும் (விவரங்களுக்கு config/example-extras.cfg ஐப் பார்க்கவும்).

20200109: பெட்_மேச் தொகுதி இப்போது கண்ணி உள்ளமைவுக்கான ஆய்வின் இருப்பிடத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. எனவே, சில உள்ளமைவு விருப்பங்கள் அவற்றின் நோக்கம் கொண்ட செயல்பாட்டை இன்னும் துல்லியமாக பிரதிபலிக்கும் வகையில் மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளன. செவ்வக படுக்கைகளுக்கு, `Min_point` மற்றும்` MAX_POINT` ஆகியவை முறையே `mesh_min` மற்றும்` Mesh_max` என மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளன. வட்ட படுக்கைகளுக்கு, `BED_RADIUS`` Mesh_radius` என மறுபெயரிடப்பட்டது. வட்ட படுக்கைகளுக்கு ஒரு புதிய `மெச்_ரிசின்` விருப்பமும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மாற்றங்கள் முன்னர் சேமிக்கப்பட்ட கண்ணி சுயவிவரங்களுடன் பொருந்தாது என்பதை நினைவில் கொள்க. பொருந்தாத சுயவிவரம் கண்டறியப்பட்டால் அது புறக்கணிக்கப்பட்டு அகற்ற திட்டமிடப்படும். SAVE_CONFIG கட்டளையை வழங்குவதன் மூலம் அகற்றும் செயல்முறையை முடிக்க முடியும். பயனர் ஒவ்வொரு சுயவிவரத்தையும் மீண்டும் அளவீடு செய்ய வேண்டும்.

20191218: காட்சி கட்டமைப்பு பிரிவு இனி "LCD_TYPE: ST7567" ஐ ஆதரிக்காது. அதற்கு பதிலாக "UC1701" காட்சி வகையைப் பயன்படுத்தவும் - "LCD_TYPE: UC1701" ஐ அமைத்து, "RS_PIN: some_pin" ஐ "rst_pin: some_pin" ஆக மாற்றவும். "மாறுபாடு: 60" கட்டமைப்பு அமைப்பைச் சேர்க்கவும் அவசியமாக இருக்கலாம்.

20191210: பில்டின் டி 0, டி 1, டி 2, ... கட்டளைகள் அகற்றப்பட்டுள்ளன. எக்ச்ட்ரூடர் ஆக்டிவேட்_சி கோட் மற்றும் செயலிழப்பு_கோட் கட்டமைப்பு விருப்பங்கள் அகற்றப்பட்டுள்ளன. இந்த கட்டளைகள் (மற்றும் ச்கிரிப்ட்கள்) தேவைப்பட்டால், Activate_extruder கட்டளையை அழைக்கும் தனிப்பட்ட [GCODE_MACRO T0] பாணி மேக்ரோக்களை வரையறுக்கவும். எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு config/shampe-idex.cfg மற்றும் மாதிரி-மல்டி-எக்ச்ட்ரடர்.சிஎஃப்சி கோப்புகளைப் பார்க்கவும்.

20191210: M206 கட்டளைக்கான உதவி அகற்றப்பட்டது. CET_GCODE_OFFSET க்கு அழைப்புகளுடன் மாற்றவும். M206 க்கான உதவி தேவைப்பட்டால், set_gcode_offset ஐ அழைக்கும் [gcode_macro m206] கட்டமைப்பு பகுதியைச் சேர்க்கவும். (எடுத்துக்காட்டாக "set_gcode_offset சட் =-{params.Z}".)

20191202: "சி 4" கட்டளையின் ஆவணமற்ற "எச்" அளவுருவுக்கான உதவி அகற்றப்பட்டது. S இன் எந்தவொரு நிகழ்வுகளையும் நிலையான "p" அளவுருவுடன் மாற்றவும் (மில்லி விநாடிகளில் குறிப்பிடப்பட்ட தாமதம்).

20191126: சொந்த யூ.எச்.பி ஆதரவுடன் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களில் யூ.எச்.பி பெயர்கள் மாறிவிட்டன. அவர்கள் இப்போது இயல்பாக ஒரு தனித்துவமான சிப் ஐடியைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் (கிடைக்கும் இடத்தில்). ஒரு "MCU" கட்டமைப்பு பிரிவு "/dev/serial/by-id/" உடன் தொடங்கும் "சீரியல்" அமைப்பைப் பயன்படுத்தினால், உள்ளமைவைப் புதுப்பிக்க வேண்டியது தேவை. புதிய ஐடியை தீர்மானிக்க பாஓடு முனையத்தில் "LS/DEV/SERIAL/BY-ID/*" ஐ இயக்கவும்.

20191121: PRESSER_ADVANCE_LOOKAHEAD_TIME அளவுரு அகற்றப்பட்டது. மாற்று உள்ளமைவு அமைப்புகளுக்கு example.cfg ஐப் பார்க்கவும்.

20191112: டிஎம்சி ச்டெப்பர் டிரைவர் மெய்நிகர் மெய்நிகர் திறனை இப்போது தானாகவே இயக்கப்படுகிறது, ச்டெப்பருக்கு பிரத்யேக ச்டெப்பர் இயக்குநர் முள் இல்லை என்றால். TMCXXXX க்கான குறிப்புகளை அகற்று: கட்டமைப்பிலிருந்து மெய்நிகர்_இன் செய்யக்கூடியது. ச்டெப்பரில் பல ஊசிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் திறன் Enable_pin கட்டமைப்பை அகற்றியது. பல ஊசிகள் தேவைப்பட்டால், மல்டி_பின் கட்டமைப்பு பகுதியைப் பயன்படுத்தவும்.

20191107: முதன்மை எக்ச்ட்ரூடர் கட்டமைப்பு பிரிவு "எக்ச்ட்ரூடர்" என்று குறிப்பிடப்பட வேண்டும், மேலும் இனி "எக்ச்ட்ரூடர் 0" என்று குறிப்பிடப்படாது. எக்ச்ட்ரூடர் நிலையை வினவும் GCODE கட்டளை வார்ப்புருக்கள் இப்போது "{printer.extruder}" வழியாக அணுகப்படுகின்றன.

20191021: வெட்டுக்கள் V0.8.0 வெளியிடப்பட்டது

20191003: [SAFE_Z_HOMING] இல் உள்ள MOVE_TO_PREVIOUS விருப்பம் இப்போது இயல்புநிலையாக இருக்கும். (இது 20190918 க்கு முன்னர் திறம்பட தவறானது.)

20190918: [SAFE_Z_HOMING] இல் உள்ள ZHOP விருப்பம் சட் அச்சு ஓமிங் முடிந்ததும் எப்போதும் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த தொகுதியின் அடிப்படையில் தனிப்பயன் ச்கிரிப்ட்களைப் புதுப்பிக்க பயனர்கள் தேவைப்படலாம்.

20190806: SET_NEOPIXEL கட்டளை SET_LED என மறுபெயரிடப்பட்டது.

20190726: MCP4728 டிசிட்டல்-டு-அனலாக் குறியீடு மாறிவிட்டது. இயல்புநிலை i2c_address இப்போது 0x60 மற்றும் மின்னழுத்த குறிப்பு இப்போது MCP4728 இன் உள் 2.048 வோல்ட் குறிப்புடன் தொடர்புடையது.

20190710: Z_HOP விருப்பம் [firmware_retract] கட்டமைப்பு பிரிவில் இருந்து அகற்றப்பட்டது. Z_HOP உதவி முழுமையடையாது மற்றும் பல பொதுவான ச்லைசர்களுடன் தவறான நடத்தையை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

20190710: ஆய்வு_சூரசி கட்டளையின் விருப்ப அளவுருக்கள் மாறிவிட்டன. அந்த கட்டளையைப் பயன்படுத்தும் எந்த மேக்ரோக்கள் அல்லது ச்கிரிப்ட்களையும் புதுப்பிக்க வேண்டியது தேவை.

20190628: அனைத்து உள்ளமைவு விருப்பங்களும் [SKEW_CORRECTION] பிரிவில் இருந்து அகற்றப்பட்டுள்ளன. SKEW_CORRECTION க்கான உள்ளமைவு இப்போது SET_SKEW GCODE வழியாக செய்யப்படுகிறது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கு [SKEW திருத்தம்] (SKEW_CORRECTION.MD) ஐப் பார்க்கவும்.

20190607: GCODE_MACRO இன் "மாறி_எக்ச்" அளவுருக்கள் (SET_GCODE_VARIABLE இன் மதிப்பு அளவுருவுடன்) இப்போது பைதான் லிட்டரர்களாக பாகுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒரு மதிப்பை ஒரு சரம் ஒதுக்க வேண்டும் என்றால், மதிப்பை மேற்கோள்களில் மடிக்கவும், இதனால் அது ஒரு சரமாக மதிப்பிடப்படும்.

20190606: "மாதிரிகள்", "மாதிரிகள்_ரெச்" மற்றும் "மாதிரி_ரெட்ராக்ட்_டிச்ட்" கட்டமைப்பு விருப்பங்கள் "ஆய்வு" கட்டமைப்பு பிரிவுக்கு நகர்த்தப்பட்டுள்ளன. இந்த விருப்பங்கள் இனி "டெல்டா_கலிப்ரேட்", "பெட்_பில்ட்", "பெட்_மெச்", "ச்க்ரூச்_பில்ட்_அட்சச்ட்", "இசட்_டில்ட்" அல்லது "குவாட்_கான்ட்ரி_லெவல்" கட்டமைப்பு பிரிவுகளில் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை.

20190528: GCODE_MACRO வார்ப்புரு மதிப்பீட்டில் மேசிக் "நிலை" மாறி "அச்சுப்பொறி" என மறுபெயரிடப்பட்டது.

20190520: set_gcode_offset கட்டளை மாறிவிட்டது; அதற்கேற்ப எந்த சி-கோட் மேக்ரோக்களையும் புதுப்பிக்கவும். கட்டளை இனி கோரப்பட்ட ஆஃப்செட்டை அடுத்த ஐயா 1 கட்டளைக்கு பயன்படுத்தாது. புதிய "நகர்வு = 1" அளவுருவைப் பயன்படுத்தி பழைய நடத்தை தோராயமாக மதிப்பிடப்படலாம்.

20190404: பைதான் புரவலன் மென்பொருள் தொகுப்புகள் புதுப்பிக்கப்பட்டன. பயனர்கள் ~/klipper/scripts/install-octopi.sh ச்கிரிப்டை மீண்டும் இயக்க வேண்டும் (அல்லது நிலையான ஆக்டோபி நிறுவலைப் பயன்படுத்தாவிட்டால் பைதான் சார்புகளை மேம்படுத்தவும்).

20190404: I2C_BUS மற்றும் SPI_BUS அளவுருக்கள் (பல்வேறு கட்டமைப்பு பிரிவுகளில்) இப்போது ஒரு எண்ணுக்கு பதிலாக பச் பெயரை எடுத்துக்கொள்கின்றன.

20190404: SX1509 கட்டமைப்பு அளவுருக்கள் மாறிவிட்டன. 'முகவரி' அளவுரு இப்போது 'i2c_address' மற்றும் அது ஒரு தசம எண்ணாக குறிப்பிடப்பட வேண்டும். 0x3e முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ட இடத்தில், 62 ஐக் குறிப்பிடவும்.

20190328: [வெப்பநிலை_பான்] கட்டமைப்பில் உள்ள மின்_ச்பீட் மதிப்பு இப்போது மதிக்கப்படும், மேலும் விசிறி எப்போதும் இந்த வேகத்தில் அல்லது பிஐடி பயன்முறையில் அதிகமாக இயங்கும்.

20190322: [TMC2660] கட்டமைப்பு பிரிவுகளில் "டிரைவர்_எண்ட்" க்கான இயல்புநிலை மதிப்பு 6 முதல் 3 வரை மாற்றப்பட்டது. "டிரைவர்_வ்சென்ச்" புலம் அகற்றப்பட்டது (இது இப்போது தானாகவே ரன்_கரண்டிலிருந்து கணக்கிடப்படுகிறது).

20190310: [கட்டுப்படுத்தி_ஃபான்] கட்டமைப்பு பிரிவு இப்போது எப்போதும் ஒரு பெயரை எடுக்கும் ([கட்டுப்பாட்டாளர்_ஃபான் மை_ கன்ட்ரோலர்_ஃபான்] போன்றவை).

20190308: [TMC2130] மற்றும் [TMC2208] கட்டமைப்பில் உள்ள "டிரைவர்_பிளாங்க்_ டைம்_செலெக்ட்" புலம் "டிரைவர்_டிபிஎல்" என மறுபெயரிடப்பட்டது.

20190308: [TMC2660] கட்டமைப்பு பிரிவு மாறிவிட்டது. ஒரு புதிய சென்ச்_ரெசிச்டர் கட்டமைப்பு அளவுரு இப்போது வழங்கப்பட வேண்டும். பல இயக்கி_எக்ச்எக்ச் அளவுருக்களின் பொருள் மாறிவிட்டது.

20190228: SAMD21 பலகைகளில் SPI அல்லது I2C இன் பயனர்கள் இப்போது [SAMD_SERCOM] கட்டமைப்பு பிரிவு வழியாக பச் ஊசிகளைக் குறிப்பிட வேண்டும்.

20190224: படுக்கை_மெசிலிருந்து படுக்கை_சேப் விருப்பம் அகற்றப்பட்டுள்ளது. ஆரம் விருப்பம் பெட்_ரடியச் என மறுபெயரிடப்பட்டுள்ளது. சுற்று படுக்கைகள் கொண்ட பயனர்கள் படுக்கை_ராடியச் மற்றும் ரவுண்ட்_பிரோப்_கவுண்ட் விருப்பங்களை வழங்க வேண்டும்.

20190107: MCP4451 கட்டமைப்பு பிரிவில் I2C_ADDRESS அளவுரு மாற்றப்பட்டது. ச்மூத்திபோர்டுகளில் இது ஒரு பொதுவான அமைப்பாகும். புதிய மதிப்பு பாதி பழைய மதிப்பு (88 ஐ 44 ஆக மாற்ற வேண்டும், 90 ஐ 45 ஆக மாற்ற வேண்டும்).

20181220: வெட்டுக்கள் V0.7.0 வெளியிடப்பட்டது
