# உள்ளமைவு காசோலைகள்

இந்த ஆவணம் Klipper printed.cfg கோப்பில் உள்ள முள் அமைப்புகளை உறுதிப்படுத்த உதவும் படிகளின் பட்டியலை வழங்குகிறது. [நிறுவல் ஆவணம்] (Installation.md) இல் உள்ள படிகளைப் பின்பற்றிய பிறகு இந்த படிகளை இயக்குவது நல்லது.

இந்த வழிகாட்டியின் போது, கிளிப்பர் கட்டமைப்பு கோப்பில் மாற்றங்களைச் செய்வது அவசியமாக இருக்கலாம். மாற்றம் நடைமுறைக்கு வருவதை உறுதிசெய்ய கட்டமைப்பு கோப்பில் ஒவ்வொரு மாற்றத்திற்குப் பிறகு மறுதொடக்கம் கட்டளையை வழங்குவதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் (ஆக்டோப்ரிண்ட் டெர்மினல் தாவலில் "மறுதொடக்கம்" என்று தட்டச்சு செய்து, பின்னர் "அனுப்பு" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க). கட்டமைப்பு கோப்பு வெற்றிகரமாக ஏற்றப்பட்டதா என்பதை சரிபார்க்க ஒவ்வொரு மறுதொடக்கத்திற்கும் பிறகு ஒரு நிலை கட்டளையை வெளியிடுவதும் நல்லது.

## வெப்பநிலையை சரிபார்க்கவும்

வெப்பநிலை சரியாக அறிவிக்கப்படுகிறதா என்பதை சரிபார்ப்பதன் மூலம் தொடங்கவும். பயனர் இடைமுகத்தில் வெப்பநிலை வரைபட பிரிவுக்கு செல்லவும். முனை மற்றும் படுக்கையின் வெப்பநிலை (பொருந்தினால்) இருப்பதை சரிபார்க்கவும். இது அதிகரித்தால், அச்சுப்பொறியிலிருந்து சக்தியை அகற்று. வெப்பநிலை துல்லியமாக இல்லாவிட்டால், முனை மற்றும்/அல்லது படுக்கைக்கு "சென்சார்_ டைப்" மற்றும் "சென்சார்_பின்" அமைப்புகளை மதிப்பாய்வு செய்யவும்.

## M112 ஐ சரிபார்க்கவும்

கட்டளை கன்சோலுக்கு செல்லவும், முனைய பெட்டியில் M112 கட்டளையை வழங்கவும். இந்த கட்டளை கிளிப்பரை "பணிநிறுத்தம்" நிலைக்கு செல்லுமாறு கோருகிறது. இது ஒரு பிழையைக் காண்பிக்கும், இது கட்டளை கன்சோலில் ஒரு ஃபார்ம்வேர்_ரெச்டார்ட் கட்டளையுடன் அழிக்கப்படலாம். ஆக்டோபிரின்ட்டுக்கு மீண்டும் இணைக்கவும் தேவைப்படும். பின்னர் வெப்பநிலை வரைபடப் பிரிவுக்குச் சென்று வெப்பநிலை தொடர்ந்து புதுப்பிக்கப்படுவதையும் வெப்பநிலை அதிகரிக்கவில்லை என்பதையும் சரிபார்க்கவும். வெப்பநிலை அதிகரித்தால், அச்சுப்பொறியிலிருந்து சக்தியை அகற்று.

## ஈட்டர்களை சரிபார்க்கவும்

வெப்பநிலை வரைபடப் பிரிவுக்கு செல்லவும், 50 இல் தட்டச்சு செய்யவும், அதன்பிறகு எக்ச்ட்ரூடர்/கருவி வெப்பநிலை பெட்டியில் உள்ளிடவும். வரைபடத்தில் எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலை அதிகரிக்கத் தொடங்க வேண்டும் (சுமார் 30 வினாடிகளுக்குள் அல்லது அதற்குள்). பின்னர் எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலை கீழ்தோன்றும் பெட்டிக்குச் சென்று "ஆஃப்" என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். பல நிமிடங்களுக்குப் பிறகு வெப்பநிலை அதன் ஆரம்ப அறை வெப்பநிலை மதிப்புக்கு திரும்பத் தொடங்க வேண்டும். வெப்பநிலை அதிகரிக்கவில்லை என்றால், கட்டமைப்பில் உள்ள "ஈட்டர்_பின்" அமைப்பை சரிபார்க்கவும்.

அச்சுப்பொறியில் சூடான படுக்கை இருந்தால், மேற்கண்ட சோதனையை மீண்டும் படுக்கையுடன் செய்யுங்கள்.

## ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கவும் முள் சரிபார்க்கவும்

அச்சுப்பொறி அச்சுகள் அனைத்தும் கைமுறையாக சுதந்திரமாக நகரும் என்பதை சரிபார்க்கவும் (ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் முடக்கப்பட்டுள்ளன). இல்லையென்றால், மோட்டார்கள் முடக்க M84 கட்டளையை வழங்கவும். ஏதேனும் அச்சுகள் இன்னும் சுதந்திரமாக நகர்த்த முடியாவிட்டால், கொடுக்கப்பட்ட அச்சுக்கான ச்டெப்பரை "இயக்கு_பின்" உள்ளமைவை சரிபார்க்கவும். பெரும்பாலான பொருட்களின் ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர்களில், மின்னோடி இயக்கு முள் "செயலில் குறைந்தது", எனவே இயக்க முள் ஒரு "!" முள் முன் (எடுத்துக்காட்டாக, "இயக்கு_பின்:! PA1").

## எண்ட்ச்டாப்புகளை சரிபார்க்கவும்

அனைத்து அச்சுப்பொறி அச்சுகளையும் கைமுறையாக நகர்த்தவும், இதனால் அவை எதுவும் எண்ட்ச்டாப்புடன் தொடர்பு கொள்ளவில்லை. கட்டளை கன்சோல் வழியாக வினவல்_எண்ட்ச்டாப்ச் கட்டளையை அனுப்பவும். இது கட்டமைக்கப்பட்ட அனைத்து எண்ட்ச்டாப்புகளின் தற்போதைய நிலையுடன் பதிலளிக்க வேண்டும், மேலும் அவை அனைத்தும் "திறந்த" நிலையைப் புகாரளிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு எண்ட்ச்டாப்புகளுக்கும், எண்ட்ச்டாப்பை கைமுறையாகத் தூண்டும் போது Query_endstops கட்டளையை மீண்டும் இயக்கவும். Query_endstops கட்டளை எண்ட்ச்டாப்பை "தூண்டப்பட்டது" என்று புகாரளிக்க வேண்டும்.

எண்ட்ச்டாப் தலைகீழாகத் தோன்றினால் (அது தூண்டப்படும்போது "திறந்திருக்கும்" என்று புகாரளிக்கிறது மற்றும் நேர்மாறாக) பின்னர் ஒரு "!" முள் வரையறைக்கு (எடுத்துக்காட்டாக, "எண்ட்ச்டாப்_பின்: ^pa2"), அல்லது "!" ஏற்கனவே ஒரு பரிசு இருந்தால்.

எண்ட்ச்டாப் எதுவும் மாறவில்லை என்றால், அது பொதுவாக எண்ட்ச்டாப் வேறு முள் உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது. இருப்பினும், இது முள் இழுக்கும் அமைப்பில் மாற்றம் தேவைப்படலாம் (எண்ட்ச்டாப்_பின் பெயரின் தொடக்கத்தில் '^' - பெரும்பாலான அச்சுப்பொறிகள் புல்அப் மின்தடையைப் பயன்படுத்தும், மேலும் '^' இருக்க வேண்டும்).

## ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் சரிபார்க்கவும்

ஒவ்வொரு ச்டெப்பர் மோட்டரின் இணைப்பையும் சரிபார்க்க ச்டெப்பர்_பச் கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும். கொடுக்கப்பட்ட அச்சை ஒரு மிட்வே புள்ளிக்கு கைமுறையாக நிலைநிறுத்துவதன் மூலம் தொடங்கி, பின்னர் கட்டளை கன்சோலில் `Stepeper_buzz Stepper = Stepper_x` ஐ இயக்கவும். ச்டெப்பர்_பச் கட்டளை கொடுக்கப்பட்ட ச்டெப்பரை ஒரு மில்லிமீட்டரை நேர்மறையான திசையில் நகர்த்தும், பின்னர் அது அதன் தொடக்க நிலைக்குத் திரும்பும். .

ச்டெப்பர் நகர்த்தவில்லை என்றால், ச்டெப்பருக்கான "Enable_pin" மற்றும் "Step_pin" அமைப்புகளை சரிபார்க்கவும். ச்டெப்பர் மின்னோடி நகர்ந்தால் ஆனால் அதன் அசல் நிலைக்குத் திரும்பவில்லை என்றால், "dir_pin" அமைப்பை சரிபார்க்கவும். ச்டெப்பர் மின்னோடி தவறான திசையில் ஊசலாடினால், அது பொதுவாக அச்சுக்கான "dir_pin" தலைகீழாக இருக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது. '!' அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பு கோப்பில் உள்ள "DIR_PIN" க்கு (அல்லது ஒருவர் ஏற்கனவே இருந்தால் அதை நீக்குகிறது). மின்னோடி ஒரு மில்லிமீட்டரை விட கணிசமாக அதிகமாகவோ அல்லது கணிசமாக குறைவாகவோ நகர்ந்தால், "சுழற்சி_டி" அமைப்பை சரிபார்க்கவும்.

கட்டமைப்பு கோப்பில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு ச்டெப்பர் மோட்டருக்கும் மேலே உள்ள சோதனையை இயக்கவும். . இல்லையெனில், எக்ச்ட்ரூடர் மோட்டாரை தனித்தனியாக சோதிப்பது சிறந்தது (அடுத்த பகுதியைப் பார்க்கவும்).

அனைத்து எண்ட்ச்டாப்புகளையும் சரிபார்த்து, அனைத்து ச்டெப்பர் மோட்டர்களையும் சரிபார்த்த பிறகு, ஓமிங் பொறிமுறையை சோதிக்க வேண்டும். அனைத்து அச்சுகளையும் வீட்டிற்கு ஒரு G28 கட்டளையை வழங்கவும். சரியாக வீட்டில் இல்லாவிட்டால் அச்சுப்பொறியிலிருந்து சக்தியை அகற்றவும். தேவைப்பட்டால் எண்ட்ச்டாப் மற்றும் ச்டெப்பர் மின்னோடி சரிபார்ப்பு படிகளை மீண்டும் இயக்கவும்.

## எக்ச்ட்ரூடர் மோட்டாரை சரிபார்க்கவும்

எக்ச்ட்ரூடர் மோட்டாரை சோதிக்க எக்ச்ட்ரூடரை அச்சிடும் வெப்பநிலைக்கு சூடாக்க வேண்டியது தேவை. வெப்பநிலை வரைபடப் பிரிவுக்குச் சென்று வெப்பநிலை கீழ்தோன்றும் பெட்டியிலிருந்து இலக்கு வெப்பநிலையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் (அல்லது கைமுறையாக பொருத்தமான வெப்பநிலையை உள்ளிடவும்). அச்சுப்பொறி விரும்பிய வெப்பநிலையை அடைய காத்திருங்கள். பின்னர் கட்டளை கன்சோலுக்கு செல்லவும், "எக்ச்ட்ரூட்" பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்யவும். எக்ச்ட்ரூடர் மின்னோடி சரியான திசையில் மாறுகிறது என்பதை சரிபார்க்கவும். அவ்வாறு இல்லையென்றால், எக்ச்ட்ரூடருக்கான "Enable_pin", "Step_pin" மற்றும் "dir_pin" அமைப்புகளை உறுதிப்படுத்த முந்தைய பிரிவில் உள்ள சரிசெய்தல் உதவிக்குறிப்புகளைப் பார்க்கவும்.

## PID அமைப்புகளை அளவீடு செய்யுங்கள்

எக்ச்ட்ரூடர் மற்றும் பெட் ஈட்டர்களுக்கு கிளிப்பர் [PID கட்டுப்பாடு] (https://en.wikipedia.org/wiki/pid_controller) ஐ ஆதரிக்கிறது. இந்த கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறையைப் பயன்படுத்த, ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறியிலும் பிஐடி அமைப்புகளை அளவீடு செய்வது தேவை (பிற ஃபார்ம்வேர்களில் அல்லது எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவு கோப்புகளில் காணப்படும் பிஐடி அமைப்புகள் பெரும்பாலும் மோசமாக வேலை செய்கின்றன).

எக்ச்ட்ரூடரை அளவீடு செய்ய, கட்டளை கன்சோலுக்கு செல்லவும் மற்றும் PID_Calibrate கட்டளையை இயக்கவும். எடுத்துக்காட்டாக: `pid_calibrate heter = extruder target = 170`

ட்யூனிங் டெச்ட் ரன் `save_config` ஐ புதுப்பிக்க` save_config` புதிய பிஐடி அமைப்புகளை கோப்பு.

அச்சுப்பொறியில் சூடான படுக்கை இருந்தால், அது PWM (துடிப்பு அகல பண்பேற்றம்) மூலம் இயக்கப்படுவதை ஆதரிக்கிறது என்றால், படுக்கைக்கு PID கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. . 60`

## அடுத்த படிகள்

இந்த வழிகாட்டி கிளிப்பர் உள்ளமைவு கோப்பில் முள் அமைப்புகளின் அடிப்படை சரிபார்ப்புக்கு உதவ வேண்டும். [படுக்கை நிலை] (Bed_level.md) வழிகாட்டியைப் படிக்க மறக்காதீர்கள். கிளிப்பருடன் ஒரு ச்லைசரை உள்ளமைப்பது குறித்த தகவலுக்கு [ச்லைசர்ச்] (ச்லீசர்ச்.எம்டி) ஆவணத்தையும் காண்க.

அடிப்படை அச்சிடுதல் செயல்படுகிறதா என்பதை ஒருவர் சரிபார்த்த பிறகு, அளவீடு செய்வதை [அழுத்தம்_அட்வன்ச்.ம்டி) அளவீடு செய்வது நல்ல யோசனையாகும்.

பிற வகையான விரிவான அச்சுப்பொறி அளவுத்திருத்தத்தை செய்ய வேண்டியது அவசியமாக இருக்கலாம் - இதற்கு உதவ ஆன்லைனில் பல வழிகாட்டிகள் கிடைக்கின்றன (எடுத்துக்காட்டாக, "3D அச்சுப்பொறி அளவுத்திருத்தத்திற்கான" வலைத் தேடலைச் செய்யுங்கள்). உதாரணமாக, ரிங்கிங் எனப்படும் விளைவை நீங்கள் அனுபவித்தால், நீங்கள் [அதிர்வு இழப்பீடு] (அதிர்வு_அம்பென்சேசன். எம்.டி) ட்யூனிங் வழிகாட்டியைப் பின்பற்ற முயற்சி செய்யலாம்.
