# இரண்டு பாறைகளுக்கு பங்களிக்கிறது

கிளிப்பருக்கு பங்களித்ததற்கு நன்றி! இந்த ஆவணம் கிளிப்பரில் மாற்றங்களை பங்களிப்பதற்கான செயல்முறையை விவரிக்கிறது.

ஒரு சிக்கலைப் புகாரளிப்பது குறித்த தகவலுக்கு அல்லது டெவலப்பர்களைத் தொடர்புகொள்வது குறித்த விவரங்களுக்கு [தொடர்பு பக்கம்] (தொடர்பு.

## பங்களிப்பு செயல்முறையின் கண்ணோட்டம்

கிளிப்பருக்கு பங்களிப்புகள் பொதுவாக உயர் மட்ட செயல்முறையைப் பின்பற்றுகின்றன:

1. ஒரு சமர்ப்பிப்பு பரவலான வரிசைப்படுத்தலுக்கு தயாராக இருக்கும்போது [Github Bull respect] (https://github.com/klipper3d/klipper/pulls) உருவாக்குவதன் மூலம் சமர்ப்பிப்பவர் தொடங்குகிறார்.
1. ஒரு [மதிப்பாய்வாளர்] (#மதிப்பாய்வாளர்கள்) [மதிப்பாய்வு] (#ஒரு மதிப்பாய்வு-ஒரு மதிப்பாய்வு) சமர்ப்பிப்புக்கு கிடைக்கும்போது, அவர்கள் கிதுபில் இழுக்கும் கோரிக்கைக்கு தங்களை ஒதுக்குவார்கள். மதிப்பாய்வின் குறிக்கோள் குறைபாடுகளைத் தேடுவதும், சமர்ப்பிப்பு ஆவணப்படுத்தப்பட்ட வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுகிறதா என்பதை சரிபார்க்கவும்.
1. ஒரு வெற்றிகரமான மதிப்பாய்வுக்குப் பிறகு, மதிப்பாய்வாளர் கிட்அப்பில் "மதிப்பாய்வை அங்கீகரிப்பார்" மற்றும் ஒரு [பராமரிப்பாளர்] (#விமர்சகர்கள்) கிளிப்பர் மாச்டர் கிளையில் மாற்றத்தை செய்வார்.

மேம்பாடுகளில் பணிபுரியும் போது, [கிளிப்பர் சொற்பொழிவு] (Contict.md) இல் ஒரு தலைப்பைத் தொடங்க (அல்லது பங்களிப்பு) கருத்தில் கொள்ளுங்கள். மன்றத்தில் நடந்துகொண்டிருக்கும் கலந்துரையாடல் மேம்பாட்டுப் பணிகளின் தெரிவுநிலையை மேம்படுத்தலாம் மற்றும் புதிய வேலைகளைச் சோதிக்க ஆர்வமுள்ள மற்றவர்களை ஈர்க்கக்கூடும்.

## மதிப்பாய்வில் என்ன எதிர்பார்க்க வேண்டும்

ஒன்றிணைவதற்கு முன் கிளிப்பருக்கு பங்களிப்புகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன. மறுஆய்வு செயல்முறையின் முதன்மை குறிக்கோள் குறைபாடுகளை சரிபார்த்து, சமர்ப்பிப்பு கிளிப்பர் ஆவணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுகிறது என்பதை சரிபார்க்க வேண்டும்.

ஒரு பணியை நிறைவேற்ற பல வழிகள் உள்ளன என்பது புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது; "சிறந்த" செயலாக்கத்தைப் பற்றி விவாதிப்பது மதிப்பாய்வின் நோக்கம் அல்ல. சாத்தியமான இடங்களில், உண்மைகள் மற்றும் அளவீடுகளில் கவனம் செலுத்தும் விவாதங்கள் விரும்பத்தக்கவை.

சமர்ப்பிப்புகளில் பெரும்பாலானவை மதிப்பாய்வின் பின்னூட்டங்களை ஏற்படுத்தும். கருத்துகளைப் பெறவும், மேலும் விவரங்களை வழங்கவும், தேவைப்பட்டால் சமர்ப்பிப்பைப் புதுப்பிக்கவும் தயாராக இருங்கள்.

மதிப்பாய்வாளர் தேடும் பொதுவான விசயங்கள்:

1. சமர்ப்பிப்பு குறைபாடுகள் இல்லாதது மற்றும் பரவலாக பயன்படுத்தத் தயாரா?

   சமர்ப்பிப்பாளர்கள் சமர்ப்பிப்பதற்கு முன்னர் தங்கள் மாற்றங்களைச் சோதிப்பார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. விமர்சகர்கள் பிழைகளைத் தேடுகிறார்கள், ஆனால் அவர்கள் பொதுவாக சமர்ப்பிப்புகளை சோதிக்க மாட்டார்கள். ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சமர்ப்பிப்பு பெரும்பாலும் ஆயிரக்கணக்கான அச்சுப்பொறிகளுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சில வாரங்களுக்குள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே சமர்ப்பிப்புகளின் தகுதி முன்னுரிமையாகக் கருதப்படுகிறது.

   முதன்மையான [klipper3d/klipper] (https://github.com/klipper3d/klipper) அறிவிலிமையம் களஞ்சியம் சோதனை வேலைகளை ஏற்காது. சமர்ப்பிப்பாளர்கள் தங்கள் சொந்த களஞ்சியங்களில் ஆய்வு, பிழைத்திருத்தம் மற்றும் சோதனைகளைச் செய்ய வேண்டும். [கிளிப்பர் சொற்பொழிவு] (தொடர்பு. எம்.டி) சேவையகம் புதிய வேலையைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தவும், நிச உலக கருத்துக்களை வழங்க ஆர்வமுள்ள பயனர்களைக் காணவும் ஒரு நல்ல இடம்.

   சமர்ப்பிப்புகள் அனைத்து [பின்னடைவு சோதனை வழக்குகள்] (பிழைத்திருத்தம். எம்.டி) கடந்து செல்ல வேண்டும்.

   குறியீட்டில் ஒரு குறைபாட்டை சரிசெய்யும்போது, சமர்ப்பிப்பாளர்களுக்கு அந்த குறைபாட்டின் மூல காரணத்தைப் பற்றிய பொதுவான புரிதல் இருக்க வேண்டும், மேலும் பிழைத்திருத்தம் அந்த மூல காரணத்தை குறிவைக்க வேண்டும்.

   குறியீடு சமர்ப்பிப்புகளில் அதிகப்படியான பிழைத்திருத்தக் குறியீடு, பிழைத்திருத்த விருப்பங்கள் அல்லது ரன்-டைம் பிழைத்திருத்த பதிவு இருக்கக்கூடாது.

   குறியீடு சமர்ப்பிப்புகளில் உள்ள கருத்துகள் குறியீடு பராமரிப்பை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும். சமர்ப்பிப்புகளில் "கருத்து தெரிவிக்கப்பட்ட குறியீடு" அல்லது கடந்த கால செயலாக்கங்களை விவரிக்கும் அதிகப்படியான கருத்துகள் இருக்கக்கூடாது. அதிகப்படியான "செய்யவேண்டிய" கருத்துக்கள் இருக்கக்கூடாது.

   ஆவணங்களுக்கான புதுப்பிப்புகள் அவை "செயலில் உள்ள வேலை" என்று அறிவிக்கக்கூடாது.
1. நிச உலகப் பணிகளைச் செய்யும் நிச உலக பயனர்களுக்கு சமர்ப்பிப்பு "அதிக தாக்கம்" நன்மையை அளிக்கிறதா?

   விமர்சகர்கள் குறைந்தபட்சம் தங்கள் மனதில், தோராயமாக "இலக்கு பார்வையாளர்கள் யார்", "அந்த பார்வையாளர்களின் அளவு", அவர்கள் பெறும் "நன்மை", "நன்மை எவ்வாறு அளவிடப்படுகிறது", மற்றும் "அந்த அளவீட்டு சோதனைகளின் முடிவுகள்". பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இது சமர்ப்பிப்பவர் மற்றும் மதிப்பாய்வாளர் ஆகிய இரண்டிற்கும் தெளிவாக இருக்கும், மேலும் இது ஒரு மதிப்பாய்வின் போது வெளிப்படையாகக் கூறப்படவில்லை.

   மாச்டர் கிளிப்பர் கிளைக்கு சமர்ப்பிப்புகள் குறிப்பிடத்தக்க இலக்கு பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு பொதுவான "கட்டைவிரல் விதி" ஆக, சமர்ப்பிப்புகள் குறைந்தது 100 நிச உலக பயனர்களின் பயனர் தளத்தை குறிவைக்க வேண்டும்.

   சமர்ப்பிப்பின் "நன்மை" குறித்த விவரங்களை ஒரு மதிப்பாய்வாளர் கேட்டால், தயவுசெய்து அதை விமர்சனமாகக் கருத வேண்டாம். ஒரு மாற்றத்தின் நிச உலக நன்மைகளைப் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது ஒரு மதிப்பாய்வின் இயல்பான பகுதியாகும்.

   நன்மைகளைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது "உண்மைகள் மற்றும் அளவீடுகள்" பற்றி விவாதிப்பது விரும்பத்தக்கது. பொதுவாக, விமர்சகர்கள் "யாரோ விருப்பம் ஃச் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம்" என்ற படிவத்தின் பதில்களைத் தேடவில்லை, அல்லது "இந்த சமர்ப்பிப்பு ஃபார்ம்வேர் ஃச் செயல்படுத்தும் ஒரு அம்சத்தை சேர்க்கிறது" என்ற படிவத்தின் பதில்களை அவர்கள் தேடவில்லை. அதற்கு பதிலாக, தர மேம்பாடு எவ்வாறு அளவிடப்பட்டது மற்றும் அந்த அளவீடுகளின் முடிவுகள் என்ன என்பது குறித்த விவரங்களைப் பற்றி விவாதிப்பது பொதுவாக விரும்பத்தக்கது - எடுத்துக்காட்டாக, "ACME X1000 அச்சுப்பொறிகளில் சோதனைகள் படத்தில் காணப்படுவது போல் மேம்பட்ட மூலைகளைக் காட்டுகின்றன, அல்லது எடுத்துக்காட்டாக" ஒரு ஃபூமடிக் ஃச் 900 அச்சுப்பொறியில் நிச-உலக பொருள் ஃச் இன் அச்சு நேரம் 4 மணி முதல் 3.5 மணி நேரம் வரை சென்றது ". இந்த வகையின் சோதனை குறிப்பிடத்தக்க நேரத்தையும் முயற்சியையும் எடுக்கக்கூடும் என்பது புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. கிளிப்பரின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க நற்பொருத்தங்கள் சில மாச்டர் கிளையில் ஒன்றிணைவதற்கு முன்னர் பல மாதங்கள் விவாதம், மறுவேலை, சோதனை மற்றும் ஆவணங்களை எடுத்தன.

   அனைத்து புதிய தொகுதிகள், கட்டமைப்பு விருப்பங்கள், கட்டளைகள், கட்டளை அளவுருக்கள் மற்றும் ஆவணங்கள் "அதிக தாக்கத்தை" கொண்டிருக்க வேண்டும். பயனர்கள் நியாயமான முறையில் கட்டமைக்க முடியாத விருப்பங்களை சுமக்க நாங்கள் விரும்பவில்லை அல்லது குறிப்பிடத்தக்க நன்மையை வழங்காத விருப்பங்களுடன் அவர்களுக்கு சுமக்க விரும்பவில்லை.

   ஒரு பயனர் ஒரு விருப்பத்தை எவ்வாறு உள்ளமைப்பது என்பது குறித்து ஒரு மதிப்பாய்வாளர் தெளிவுபடுத்தக் கேட்கலாம் - ஒரு சிறந்த பதிலில் செயல்முறையின் விவரங்கள் இருக்கும் - எடுத்துக்காட்டாக, "மெகாக்ச் 500 இன் பயனர்கள் விருப்பத்தை 99.3 ஆக நிர்ணயிப்பார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் எலைட் 100y இன் பயனர்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகிறார்கள் நடைமுறையைப் பயன்படுத்தி விருப்பம் ஃச் ஐ அளவீடு செய்யுங்கள் ... ".

   ஒரு விருப்பத்தின் குறிக்கோள் குறியீட்டை மேலும் மட்டுப்படுத்துவதாக இருந்தால், பயனர் எதிர்கொள்ளும் கட்டமைப்பு விருப்பங்களுக்கு பதிலாக குறியீடு மாறிலிகளைப் பயன்படுத்த விரும்புங்கள்.

   புதிய தொகுதிகள், புதிய விருப்பங்கள் மற்றும் புதிய அளவுருக்கள் இருக்கும் தொகுதிகளுக்கு ஒத்த செயல்பாட்டை வழங்கக்கூடாது - வேறுபாடுகள் இருக்கும் கணினியைப் பயன்படுத்துவது அல்லது ஏற்கனவே உள்ள குறியீட்டை மறுசீரமைப்பது விரும்பத்தக்கது என்பதை விட தன்னிச்சையாக இருந்தால்.
1. சமர்ப்பிப்பின் பதிப்புரிமை தெளிவாக, கிரேட் அல்லாத மற்றும் இணக்கமானதா?

   புதிய சி கோப்புகள் மற்றும் பைதான் கோப்புகளில் தெளிவற்ற பதிப்புரிமை அறிக்கை இருக்க வேண்டும். விருப்பமான வடிவமைப்பிற்கு இருக்கும் கோப்புகளைப் பார்க்கவும். அந்த கோப்பில் சிறிய மாற்றங்களைச் செய்யும்போது ஏற்கனவே உள்ள கோப்பில் பதிப்புரிமையை அறிவிப்பது ஊக்கமளிக்கிறது.

   3 வது தரப்பு மூலங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட குறியீடு கிளிப்பர் உரிமத்துடன் (குனு சி.பி.எல்.வி 3) இணக்கமாக இருக்க வேண்டும். பெரிய 3 வது தரப்பு குறியீடு சேர்த்தல் `லிப்/` கோப்பகத்தில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் (மேலும் [lib/readme] (../ lib/readme) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள வடிவமைப்பைப் பின்பற்றவும்).

   சமர்ப்பிப்பாளர்கள் தங்கள் முழு உண்மையான பெயரைப் பயன்படுத்தி [கையொப்பமிடப்பட்ட-ஆஃப்-பை வரி] (#வடிவமைப்பு-குழு-செய்தி) வழங்க வேண்டும். [டெவலப்பர் சான்றிதழ்] (டெவலப்பர்-சான்றிதழ்-ஆரிசின்) உடன் சமர்ப்பிப்பவர் உடன்படுகிறார் என்பதை இது குறிக்கிறது.
1. சமர்ப்பிப்பு கிளிப்பர் ஆவணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுகிறதா?

   குறிப்பாக, குறியீடு <code_overview.md> இல் உள்ள வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டும், மேலும் கட்டமைப்பு கோப்புகள் <extram_configs.md> இல் உள்ள வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
1. புதிய மாற்றங்களை பிரதிபலிக்கும் வகையில் கிளிப்பர் ஆவணங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளதா?

   குறைந்தபட்சம், குறியீட்டில் தொடர்புடைய மாற்றங்களுடன் குறிப்பு ஆவணங்கள் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும்:

   * அனைத்து கட்டளைகள் மற்றும் கட்டளை அளவுருக்கள் <g-codes.md> இல் ஆவணப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
   * அனைத்து பயனர் எதிர்கொள்ளும் தொகுதிகள் மற்றும் அவற்றின் கட்டமைப்பு அளவுருக்கள் <config_reference.md> இல் ஆவணப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
   * ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட அனைத்து "நிலை மாறிகள்" <status_reference.md> இல் ஆவணப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
   * அனைத்து புதிய "வெப்ஊக்குகள்" மற்றும் அவற்றின் அளவுருக்கள் <api_server.md> இல் ஆவணப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
   * ஒரு கட்டளை அல்லது கட்டமைப்பு கோப்பு அமைப்பில் பின்னோக்கி அல்லாத இணக்கமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும் எந்த மாற்றமும் <config_changes.md> இல் ஆவணப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

புதிய ஆவணங்கள் <egonview.md> இல் சேர்க்கப்பட வேண்டும், மேலும் வலைத்தளக் குறியீட்டில் [டாக்ச்/_klipper3d/mkdocs.yml] (../ docs/_klipper3d/mkdocs.yml) சேர்க்கப்பட வேண்டும்.

1. கமிட்டுகள் நன்கு உருவாகின்றன, ஒரு கமிட்டத்திற்கு ஒரு தலைப்பைக் குறிக்கின்றன, சுயாதீனமா?

   கமிட் செய்திகள் [விருப்பமான வடிவத்தை] பின்பற்ற வேண்டும் (#கம்யூட்-ஆஃப்-கமிட்-மெசேச்கள்).

   கமிட்டுகளுக்கு ஒன்றிணைக்கும் மோதல் இருக்கக்கூடாது. கிளிப்பர் மாச்டர் கிளையில் புதிய சேர்த்தல்கள் எப்போதும் "மறுப்பு" அல்லது "ச்குவாச் மற்றும் ரீபேச்" வழியாக செய்யப்படுகின்றன. க்ளிப்பர் மாச்டர் களஞ்சியத்திற்கு ஒவ்வொரு புதுப்பிப்பிலும் சமர்ப்பிப்பவர்கள் தங்கள் சமர்ப்பிப்பை மீண்டும் குளிர்விக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. இருப்பினும், ஒன்றிணைக்கும் மோதல் இருந்தால், மோதலை நிவர்த்தி செய்ய `கிட் ரெபேச்` ஐப் பயன்படுத்த சமர்ப்பிப்பாளர்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள்.

   ஒவ்வொரு உறுதிப்பாடும் ஒரு உயர் மட்ட மாற்றத்தை நிவர்த்தி செய்ய வேண்டும். பெரிய மாற்றங்கள் பல சுயாதீனமான கமிட்டுகளாக பிரிக்கப்பட வேண்டும். ஒவ்வொரு உறுதிப்பாடும் "சொந்தமாக நிற்க வேண்டும்", இதனால் `கிட் பிசெக்ட்` மற்றும்` அறிவிலி ரிவர்ட்` போன்ற கருவிகள் நம்பத்தகுந்ததாக வேலை செய்கின்றன.

   வைட்ச்பேச் மாற்றங்கள் செயல்பாட்டு மாற்றங்களுடன் கலக்கக்கூடாது. பொதுவாக, குறியீட்டின் நிறுவப்பட்ட "உரிமையாளரிடமிருந்து" அவை மாற்றப்படாவிட்டால், நன்றியற்ற இடைவெளி மாற்றங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாது.

கிளிப்பர் ஒரு கண்டிப்பான "குறியீட்டு பாணி வழிகாட்டியை" செயல்படுத்தவில்லை, ஆனால் இருக்கும் குறியீட்டில் மாற்றங்கள் உயர் மட்ட குறியீடு ஓட்டம், குறியீடு உள்தள்ளல் பாணி மற்றும் இருக்கும் குறியீட்டின் வடிவமைப்பைப் பின்பற்ற வேண்டும். புதிய தொகுதிகள் மற்றும் அமைப்புகளின் சமர்ப்பிப்புகள் குறியீட்டு பாணியில் அதிக நெகிழ்வுத்தன்மையைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் அந்த புதிய குறியீடு உள்நாட்டில் சீரான பாணியைப் பின்பற்றுவதும் பொதுவாக தொழில்துறை பரந்த குறியீட்டு விதிமுறைகளைப் பின்பற்றுவதும் விரும்பத்தக்கது.

"சிறந்த செயலாக்கங்கள்" பற்றி விவாதிப்பது மதிப்பாய்வின் குறிக்கோள் அல்ல. இருப்பினும், ஒரு மதிப்பாய்வாளர் சமர்ப்பிப்பை செயல்படுத்துவதைப் புரிந்துகொள்ள போராடினால், அவர்கள் செயல்படுத்தலை மேலும் வெளிப்படையானதாக மாற்ற மாற்றங்களைக் கேட்கலாம். குறிப்பாக, சமர்ப்பிப்பு குறைபாடுகள் இல்லாதது என்று விமர்சகர்கள் தங்களை நம்ப முடியாவிட்டால், மாற்றங்கள் தேவைப்படலாம்.

மதிப்பாய்வின் ஒரு பகுதியாக, ஒரு மதிப்பாய்வாளர் ஒரு தலைப்புக்கான மாற்று இழுப்பு கோரிக்கையை உருவாக்கலாம். சிறிய நடைமுறை உருப்படிகளில் அதிகப்படியான "முன்னும் பின்னுமாக" தவிர்ப்பதற்காக இது செய்யப்படலாம், இதனால் சமர்ப்பிக்கும் செயல்முறையை நெறிப்படுத்தலாம். மாற்றுச் செயலாக்கத்தை உருவாக்க விவாதம் ஒரு விமர்சகரை ஊக்குவிப்பதால் இது செய்யப்படலாம். இரண்டு சூழ்நிலைகளும் ஒரு மதிப்பாய்வின் சாதாரண விளைவாகும், மேலும் அசல் சமர்ப்பிப்பின் விமர்சனமாக கருதப்படக்கூடாது.

### மதிப்புரைகளுக்கு உதவுதல்

மதிப்புரைகளுக்கான உதவியை நாங்கள் பாராட்டுகிறோம்! மதிப்பாய்வைச் செய்ய [பட்டியலிடப்பட்ட விமர்சகர்] (#விமர்சகர்கள்) இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. அறிவிலிமையம் புல் கோரிக்கைகளின் சமர்ப்பிப்பாளர்களும் தங்கள் சொந்த சமர்ப்பிப்புகளை மதிப்பாய்வு செய்ய ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

மதிப்பாய்வுக்கு உதவ, சமர்ப்பிப்பைச் சரிபார்க்க [மதிப்பாய்வில் என்ன எதிர்பார்க்க வேண்டும்] (#ஒரு மதிப்பாய்வு-ஒரு மதிப்பாய்வு) இல் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ள படிகளைப் பின்பற்றவும். மதிப்பாய்வை முடித்த பிறகு, உங்கள் கண்டுபிடிப்புகளுடன் அறிவிலிமையம் புல் கோரிக்கையில் ஒரு கருத்தைச் சேர்க்கவும். சமர்ப்பிப்பு மதிப்பாய்வை நிறைவேற்றினால், தயவுசெய்து கருத்தில் வெளிப்படையாகக் கூறுங்கள் - எடுத்துக்காட்டாக "பங்களிக்கும் ஆவணத்தின் படிகளுக்கு ஏற்ப இந்த மாற்றத்தை நான் மதிப்பாய்வு செய்தேன், எல்லாமே எனக்கு நன்றாக இருக்கும்". மதிப்பாய்வில் சில படிகளை முடிக்க முடியாவிட்டால், தயவுசெய்து எந்த படிகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டன, எந்த படிகள் மதிப்பாய்வு செய்யப்படவில்லை என்பதை வெளிப்படையாகக் கூறுங்கள் - எடுத்துக்காட்டாக "குறைபாடுகளுக்கான குறியீட்டை நான் சரிபார்க்கவில்லை, ஆனால் எல்லாவற்றையும் பங்களிக்கும் ஆவணத்திலும் அதில் மதிப்பாய்வு செய்தேன் நன்றாக இருக்கிறது ".

சமர்ப்பிப்புகளின் சோதனையையும் நாங்கள் பாராட்டுகிறோம். குறியீடு சோதிக்கப்பட்டால், தயவுசெய்து உங்கள் சோதனையின் முடிவுகளுடன் அறிவிலிமையம் புல் கோரிக்கையில் ஒரு கருத்தைச் சேர்க்கவும் - செய் அல்லது தோல்வி. குறியீடு சோதிக்கப்பட்டது மற்றும் முடிவுகள் - எடுத்துக்காட்டாக, "இந்த குறியீட்டை எனது ACME900Z அச்சுப்பொறியில் ஒரு குவளை அச்சுடன் சோதித்தேன், முடிவுகள் நன்றாக இருந்தன" போன்றவை.

### விமர்சகர்கள்

கிளிப்பர் "விமர்சகர்கள்":

| பெயர் | அறிவிலிமையம் ஐடி | ஆர்வமுள்ள பகுதிகள் |
| --- | --- | --- |
| Dmitry bootyugin | @dmbutyugin | உள்ளீட்டு வடிவமைத்தல், அதிர்வு சோதனை, இயக்கவியல் |
| எரிக் கால்ஆன் | @Arksine | படுக்கை சமப்படுத்துதல், MCU ஒளிரும் |
| சேம்ச் ஆர்ட்லி | @சாமிச் 1978 | உள்ளமைவு கோப்புகள் |
| கெவின் ஓ'கானர் | @Kevinoconnor | கோர் மோசன் சிச்டம், மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீடு |

தயவுசெய்து எந்தவொரு மதிப்பாய்வாளர்களையும் "பிங்" செய்யாதீர்கள், தயவுசெய்து அவற்றை நேரடியாக சமர்ப்பிக்க வேண்டாம். விமர்சகர்கள் அனைவரும் மன்றங்கள் மற்றும் பி.ஆர்.எச் ஆகியவற்றைக் கண்காணிக்கிறார்கள், மேலும் அவை நேரம் இருக்கும்போது மதிப்புரைகளை எடுக்கும்.

கிளிப்பர் "பராமரிப்பாளர்கள்":

| பெயர் | அறிவிலிமையம் பெயர் |
| --- | --- |
| கெவின் ஓ'கானர் | @Kevinoconnor |

## கமிட் செய்திகளின் வடிவம்

ஒவ்வொரு உறுதிப்பாடும் பின்வருவனவற்றைப் போலவே வடிவமைக்கப்பட்ட செய்தியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்:

```
தொகுதி: மூலதன, குறுகிய (50 எழுத்துக்கள் அல்லது குறைவாக) சுருக்கம்

 தேவைப்பட்டால், மேலும் விரிவான விளக்க உரை. அதை சுமார் 75 ஆக மடிக்கவும்
 எழுத்துக்கள் அல்லது. சில சூழல்களில், முதல் வரி கருதப்படுகிறது
 ஒரு மின்னஞ்சலின் பொருள் மற்றும் மீதமுள்ள உரையை உடலாக. வெற்று
 உடலில் இருந்து சுருக்கத்தை பிரிக்கும் வரி மிக முக்கியமானது (நீங்கள் தவிர்க்காவிட்டால்
 உடல் முழுவதுமாக); நீங்கள் இயக்கினால் ரீடிச் போன்ற கருவிகள் குழப்பமடையக்கூடும்
 இரண்டு ஒன்றாக.

 வெற்று வரிகளுக்குப் பிறகு மேலும் பத்திகள் வருகின்றன ..

 கையொப்பமிடப்பட்டது: எனது பெயர் <myemail@example.org>
```

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டில், `தொகுதி` களஞ்சியத்தில் ஒரு கோப்பு அல்லது கோப்பகத்தின் பெயராக இருக்க வேண்டும் (கோப்பு நீட்டிப்பு இல்லாமல்). எடுத்துக்காட்டாக, `கடிகாரம்: இடைநிறுத்தத்தில் எழுத்துப்பிழையை சரிசெய்யவும் () இணைப்பு நேரத்தில் அழைக்கவும்`. கமிட் செய்தியில் ஒரு தொகுதி பெயரைக் குறிப்பிடுவதன் நோக்கம், கமிட் கருத்துகளுக்கான சூழலை வழங்க உதவுவதாகும்.

ஒவ்வொரு உறுதிப்பாட்டிலும் "கையொப்பமிடப்பட்ட-மூலம்" வரியைக் கொண்டிருப்பது முக்கியம்-[டெவலப்பர் சான்றிதழ்] (டெவலப்பர்-சான்றிதழ்-ஆரிசின்) நீங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள் என்பதை இது சான்றளிக்கிறது. இது உங்கள் உண்மையான பெயரைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் (மன்னிக்கவும், புனைப்பெயர்கள் அல்லது அநாமதேய பங்களிப்புகள் இல்லை) மற்றும் தற்போதைய மின்னஞ்சல் முகவரியைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

## கிளிப்பர் மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு பங்களிப்பு

. . பின்வரும் தேவைகளை நிறைவு செய்தவுடன் இடங்களை [klipper3d.org] (https://www.klipper3d.org) இல் காட்டலாம்:

- [ ] 75% மொத்த பாதுகாப்பு
- [ ] அனைத்து தலைப்புகளும் (H1) மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன
- [ ] கிளிப்பர்-மொழிபெயர்ப்புகளில் புதுப்பிக்கப்பட்ட வழிசெலுத்தல் வரிசைமுறை பி.ஆர்.

டொமைன்-குறிப்பிட்ட சொற்களை மொழிபெயர்ப்பதில் விரக்தியைக் குறைக்கவும், தற்போதைய மொழிபெயர்ப்புகளைப் பற்றிய விழிப்புணர்வைப் பெறவும், நீங்கள் [Klipper- மொழிபெயர்ப்பு திட்டத்தை] மாற்றியமைக்கும் PR ஐ சமர்ப்பிக்கலாம் (https://github.com/klipper3d/klipper- மொழிபெயர்ப்பு) `ReadMe.Md `. ஒரு மொழிபெயர்ப்பு தயாரானதும், கிளிப்பர் திட்டத்துடன் தொடர்புடைய மாற்றத்தை உருவாக்க முடியும்.

கிளிப்பர் களஞ்சியத்தில் ஏற்கனவே ஒரு மொழிபெயர்ப்பு இருந்தால், மேலே உள்ள சரிபார்ப்பு பட்டியலை இனி சந்திக்கவில்லை என்றால், அது புதுப்பிப்புகள் இல்லாமல் ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு காலாவதியானது என்று குறிக்கப்படும்.

தேவைகள் நிறைவு செய்யப்பட்டதும், நீங்கள் செய்ய வேண்டும்:

1. கிளிப்பர்-டிரான்லேசன்ச் களஞ்சியத்தைப் புதுப்பிக்கவும் [செயலில்_பிரான்ச்லேசன்ச்] (https://github.com/klipper3d/klipper-translations/blob/translations/active_translations)
1. விரும்பினால்: கிளிப்பர்-மொழிபெயர்ப்பு களஞ்சியத்தின் `டாக்ச் \ உள்ளூர்வாசிகள் \ <lang>` மொழி குறிப்பிட்ட குறியீட்டை மாற்றுவதற்கு கோப்புறை (உருவாக்கப்பட்ட index.md சரியாக வழங்காது).

அறியப்பட்ட சிக்கல்கள்:

1. தற்போது, ஆவணத்தில் படங்களை சரியாக மொழிபெயர்க்க ஒரு முறை இல்லை
1. தலைப்புகளை mkdocs.yml இல் மொழிபெயர்க்க முடியாது.
