# எடி தற்போதைய தூண்டல் ஆய்வு

கிளிப்பரில் தூண்டல் ஆய்வு ஒரு [எடி தற்போதைய] (https://en.wikipedia.org/wiki/eddy_current) ஐ எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை இந்த ஆவணம் விவரிக்கிறது.

தற்போது, ஒரு எடி தற்போதைய ஆய்வை சட் ஓமிங்கிற்கு பயன்படுத்த முடியாது. சென்சார் சட் ஆய்வுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படலாம்.

அச்சுப்பொறி. Cfg கோப்பில் [probe_eddy_current கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#probe_eddy_current) அறிவிப்பதன் மூலம் தொடங்கவும். `Z_offset` ஐ 0.5 மிமீ என அமைக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சென்சார் ஒரு `x_offset` மற்றும்` y_offset` தேவைப்படுவது பொதுவானது. இந்த மதிப்புகள் தெரியவில்லை என்றால், ஆரம்ப அளவுத்திருத்தத்தின் போது மதிப்புகளை ஒருவர் மதிப்பிட வேண்டும்.

அளவுத்திருத்தத்தின் முதல் படி சென்சாருக்கு பொருத்தமான டிரைவ்_கரண்ட் தீர்மானிக்க வேண்டும். அச்சுப்பொறியை வைத்து, கருவியின் தலைக்கு செல்லவும், இதனால் சென்சார் படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகில் இருக்கும், மேலும் படுக்கைக்கு மேலே 20 மிமீ இருக்கும். பின்னர் ஒரு `LDC_CALIBRATE_DRIVE_CURRENT CHIP = <config_name>` கட்டளை. எடுத்துக்காட்டாக, கட்டமைப்பு பிரிவுக்கு `[probe_eddy_current my_eddy_probe] என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தால், ஒருவர்` ldc_calibrate_drive_current chip = my_eddy_probe` ஐ இயக்குவார். இந்த கட்டளை சில நொடிகளில் முடிக்க வேண்டும். அது முடிந்ததும், முடிவுகளை அச்சுப்பொறியில் சேமித்து மறுதொடக்கம் செய்ய `save_config` கட்டளையை வழங்கவும்.

அளவுத்திருத்தத்தின் இரண்டாவது படி சென்சார் அளவீடுகளை தொடர்புடைய சட் உயரங்களுடன் தொடர்புபடுத்துவதாகும். வீட்டிற்கு அச்சுப்பொறியில் மற்றும் கருவியை வழிநடத்துங்கள், இதனால் முனை படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகில் இருக்கும். பின்னர் `probe_eddy_current_calibrate chip = my_eddy_probe` கட்டளையை இயக்கவும். கருவி தொடங்கியதும், கொடுக்கப்பட்ட இடத்தில் முனை மற்றும் படுக்கைக்கு இடையிலான உண்மையான தூரத்தை தீர்மானிக்க ["காகித சோதனை"] (BED_LEVEL.MD#THE-PATER-TEST) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள படிகளைப் பின்பற்றவும். அந்த படிகள் முடிந்ததும் ஒருவர் நிலையை ஏற்றுக்கொள்ளலாம். கருவி பின்னர் கருவியை நகர்த்தும், இதனால் சென்சார் முனை இருந்த இடத்திற்கு மேலே இருக்கும், மேலும் சென்சாரை சட் நிலைகளுடன் தொடர்புபடுத்த தொடர்ச்சியான இயக்கங்களை இயக்குகிறது. இதற்கு இரண்டு நிமிடங்கள் எடுக்கும். கருவி முடிந்ததும், முடிவுகளை அச்சுப்பொறியில் சேமித்து மறுதொடக்கம் செய்ய `save_config` கட்டளையை வழங்கவும்.

ஆரம்ப அளவுத்திருத்தத்திற்குப் பிறகு, `x_offset` மற்றும்` y_offset` ஆகியோர் துல்லியமானவர்கள் என்பதை சரிபார்க்க இது ஒரு நல்ல யோசனையாகும். [ஆய்வு ஃச் மற்றும் ஒய் ஆஃப்செட்களை அளவீடு செய்வதற்கான படிகளைப் பின்பற்றவும் (probe_calibrate.md#அளவீடு-புரோப்-எக்ச்-அண்ட்-ஒய்-ஆஃப்செட்டுகள்). `X_offset` அல்லது` y_offset` மாற்றியமைக்கப்பட்டால், மாற்றத்தை செய்தபின் `probe_eddy_current_calibrate` கட்டளையை (மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி) இயக்க மறக்காதீர்கள்.

அளவுத்திருத்தம் முடிந்ததும், சட் ஆய்வைப் பயன்படுத்தும் அனைத்து நிலையான கிளிப்பர் கருவிகளையும் ஒருவர் பயன்படுத்தலாம்.

எடி தற்போதைய சென்சார்கள் (மற்றும் பொதுவாக தூண்டல் ஆய்வுகள்) "வெப்ப சறுக்கல்" க்கு ஆளாகின்றன என்பதை நினைவில் கொள்க. அதாவது, வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அறிக்கையிடப்பட்ட சட் உயரத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தும். படுக்கை மேற்பரப்பு வெப்பநிலை அல்லது சென்சார் வன்பொருள் வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் முடிவுகளைத் தவிர்க்கலாம். அச்சுப்பொறி நிலையான வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது மட்டுமே அளவுத்திருத்தம் மற்றும் ஆய்வு செய்யப்படுவது முதன்மை.

## வெப்ப சறுக்கல் அளவுத்திருத்தம்

அனைத்து தூண்டல் ஆய்வுகளையும் போலவே, எடி தற்போதைய ஆய்வுகள் குறிப்பிடத்தக்க வெப்ப சறுக்கலுக்கு உட்பட்டவை. எடி ஆய்வில் சுருளில் வெப்பநிலை சென்சார் இருந்தால், சுருள் வெப்பநிலையைப் புகாரளிப்பதற்கும் மென்பொருள் சறுக்கல் இழப்பீட்டை இயக்குவதற்கும் `[வெப்பநிலை_பிரோப்]` உள்ளமைக்க முடியும். வெப்பநிலை ஆய்வை எடி மின்னோட்ட ஆய்வுடன் இணைக்க `[வெப்பநிலை_பிரோப்]` பிரிவு `[probe_eddy_current]` பிரிவுடன் ஒரு பெயரைப் பகிர வேண்டும். உதாரணமாக:

```
[probe_eddy_current my_probe]
 # எடி ஆய்வு உள்ளமைவு ...

 [வெப்பநிலை_ப்ரோப் மை_பிரோப்]
 # வெப்பநிலை ஆய்வு உள்ளமைவு ...
```

See the [configuration reference](Config_Reference.md#temperature_probe) for further details on how to configure a `temperature_probe`. It is advised to configure the `calibration_position`, `calibration_extruder_temp`, `extruder_heating_z`, and `calibration_bed_temp` options, as doing so will automate some of the steps outlined below. If the printer to be calibrated is enclosed, it is strongly recommended to set the `max_validation_temp` option to a value between 100 and 120.

எடி ஆய்வு உற்பத்தியாளர்கள் ஒரு பங்கு சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தை வழங்கலாம், இது `[probe_eddy_current]` பிரிவின் `சறுக்கல்_காலிபிரேசன்` விருப்பத்தில் கைமுறையாக சேர்க்கப்படலாம். அவை அவ்வாறு செய்யாவிட்டால், அல்லது பங்கு அளவுத்திருத்தம் உங்கள் கணினியில் சிறப்பாக செயல்படவில்லை என்றால், `வெப்பநிலை_பிரோப்` தொகுதி` வெப்பநிலை_பிரோப்_லிபிரேட்` சிகோட் கட்டளை வழியாக ஒரு கையேடு அளவுத்திருத்த நடைமுறையை வழங்குகிறது.

அளவுத்திருத்தத்தை செய்வதற்கு முன், பயனருக்கு அதிகபட்ச அடையக்கூடிய வெப்பநிலை ஆய்வு சுருள் வெப்பநிலை என்ன என்பதைப் பற்றிய ஒரு சிந்தனை இருக்க வேண்டும். இந்த வெப்பநிலை `வெப்பநிலை_பிரோப்_லிபிரேட்` கட்டளையின்` இலக்கு` அளவுருவை அமைக்க பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். சாத்தியமான பரந்த வெப்பநிலை வரம்பில் அளவீடு செய்வதே குறிக்கோள், இதனால் அச்சுப்பொறி குளிர்ச்சியுடன் தொடங்கவும், அதை அடையக்கூடிய அதிகபட்ச வெப்பநிலையில் சுருளுடன் முடிக்கவும் விரும்பத்தக்கது.

`[வெப்பநிலை_பிரோப்]` கட்டமைக்கப்பட்டவுடன், வெப்ப சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தை செய்ய பின்வரும் படிகள் எடுக்கப்படலாம்:

- ஒரு `[வெப்பநிலை_பிரோப்]` கட்டமைக்கப்பட்டு இணைக்கப்படும்போது `probe_eddy_current_calibrate` ஐப் பயன்படுத்தி ஆய்வு அளவீடு செய்யப்பட வேண்டும். இது வெப்ப சறுக்கல் இழப்பீடு செய்ய தேவையான அளவுத்திருத்தத்தின் போது வெப்பநிலையைப் பிடிக்கிறது.
- முனை குப்பைகள் மற்றும் இழை இல்லாதது என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
- அளவுத்திருத்தத்திற்கு முன் படுக்கை, முனை மற்றும் ஆய்வு சுருள் குளிர்ச்சியாக இருக்க வேண்டும்.
- `அளவுத்திருத்த_போசிசன்`,` அளவுத்திருத்த_எக்ச்ட்ரூட்_டெம்ப்`, மற்றும் `[வெப்பநிலை_பிரோப்]` இல் `எக்ச்ட்ரூடர்_ஈடிங்_இச்` விருப்பங்கள் இருந்தால் பின்வரும் படிகள் தேவைப்படுகின்றன ** ** கட்டமைக்கப்பட்டவை:
   - கருவியை படுக்கையின் மையத்திற்கு நகர்த்தவும். சட் படுக்கைக்கு மேலே 30 மிமீ+ இருக்க வேண்டும்.
   - அதிகபட்ச பாதுகாப்பான படுக்கை வெப்பநிலைக்கு மேலே வெப்பநிலைக்கு எக்ச்ட்ரூடரை சூடாக்கவும். 150-170 சி பெரும்பாலான உள்ளமைவுகளுக்கு போதுமானதாக இருக்க வேண்டும். எக்ச்ட்ரூடரை சூடாக்குவதன் நோக்கம் அளவுத்திருத்தத்தின் போது முனை விரிவாக்கத்தைத் தவிர்ப்பது.
   - எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலை குடியேறியதும், சட் அச்சை படுக்கைக்கு மேலே 1 மிமீ வரை நகர்த்தவும்.
- சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தைத் தொடங்குங்கள். ஆய்வின் பெயர் `my_probe` மற்றும் நாம் அடையக்கூடிய அதிகபட்ச ஆய்வு வெப்பநிலை 80c என்றால், பொருத்தமான GCODE கட்டளை` வெப்பநிலை_பிரோப்_கலிப்ரேட் ஆய்வு = my_probe target = 80` ஆகும். கட்டமைக்கப்பட்டால், கருவி ஃச், ஒய் ஒருங்கிணைப்பு `அளவுத்திருத்த_போசிசன்` மற்றும்` எக்ச்ட்ரூடர்_ஈடிங்_இசட்` ஆல் குறிப்பிடப்பட்ட சட் மதிப்பு ஆகியவற்றிற்கு நகரும். குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு எக்ச்ட்ரூடரை சூடாக்கிய பிறகு, கருவி `காலிபிரேசன்_போசிசன்` ஆல் குறிப்பிடப்பட்ட சட் மதிப்புக்கு நகரும்.
- செயல்முறை ஒரு கையேடு ஆய்வைக் கோரும். காகித சோதனையுடன் கையேடு ஆய்வு செய்து `ஏற்றுக்கொள்`. அளவுத்திருத்த செயல்முறை முதல் மாதிரிகளை ஆய்வுடன் எடுத்து, பின்னர் வெப்பமூட்டும் நிலையில் ஆய்வை நிறுத்தும்.
- `அளவுத்திருத்த_பெட்_டெம்ப்` என்றால் ** ** கட்டமைக்கப்பட்ட கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தால், படுக்கை வெப்பத்தை அதிகபட்ச பாதுகாப்பான வெப்பநிலைக்கு இயக்கவும். இல்லையெனில் இந்த படி தானாக செய்யப்படும்.
- இயல்பாகவே அளவுத்திருத்த செயல்முறை `இலக்கு` அடையும் வரை மாதிரிகளுக்கு இடையில் ஒவ்வொரு 2 சி கையேடு ஆய்வைக் கோரும். `STEP` அளவுருவை` வெப்பநிலை_பிரோப்_கலிபிரேட்` அமைப்பதன் மூலம் மாதிரிகளுக்கு இடையிலான வெப்பநிலை டெல்டாவைத் தனிப்பயனாக்கலாம். தனிப்பயன் `படி` மதிப்பை அமைக்கும் போது கவனமாக இருக்க வேண்டும், மிக உயர்ந்த மதிப்பு மிகக் குறைவான மாதிரிகளைக் கோரலாம், இதன் விளைவாக மோசமான அளவுத்திருத்தம் ஏற்படுகிறது.
- சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தின் போது பின்வரும் கூடுதல் GCODE கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன:
   - டெல்டாவை அடைவதற்கு முன்பு புதிய மாதிரியை கட்டாயப்படுத்த `வெப்பநிலை_பிரோப்_நெக்ச்ட்` பயன்படுத்தப்படலாம்.
   - `இலக்கு` அடைவதற்கு முன்னர் அளவுத்திருத்தத்தை முடிக்க` வெப்பநிலை_பிரோப்_ கமோப்லெட்` பயன்படுத்தப்படலாம்.
   - `கருக்கலைப்பு` அளவுத்திருத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவரவும் முடிவுகளை நிராகரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படலாம்.
- அளவுத்திருத்தம் முடிந்ததும் சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தை சேமிக்க `save_config` ஐப் பயன்படுத்தவும்.

ஒருவர் முடிவுக்கு வருவது போல், மேலே குறிப்பிட்டுள்ள அளவுத்திருத்த செயல்முறை மற்ற நடைமுறைகளை விட மிகவும் சவாலானது மற்றும் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வது. இதற்கு பயிற்சி மற்றும் உகந்த அளவுத்திருத்தத்தை அடைய பல முயற்சிகள் தேவைப்படலாம்.
