# எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவுகள்

இந்த ஆவணத்தில் கிளிப்பர் அறிவிலிமையம் களஞ்சியத்திற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு கிளிப்பர் உள்ளமைவை வழங்குவதற்கான வழிகாட்டுதல்கள் உள்ளன ([கட்டமைப்பு அடைவு] (../ கட்டமைப்பு/) இல் அமைந்துள்ளது).

[கிளிப்பர் சமூக சொற்பொழிவு சேவையகம்] (https://community.klipper3d.org) கட்டமைப்பு கோப்புகளைக் கண்டறிந்து பகிர்வதற்கான பயனுள்ள ஆதாரமாகும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

## வழிகாட்டுதல்கள்

1. பொருத்தமான கட்டமைப்பு கோப்பு பெயர் முன்னொட்டைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்:
   1. ஒரு முதன்மையான உற்பத்தியாளரால் விற்கப்படும் பங்கு அச்சுப்பொறிகளுக்கு `அச்சுப்பொறி` முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
   1. `பொதுவான` முன்னொட்டு 3D அச்சுப்பொறி பலகைக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது பல வகையான அச்சுப்பொறிகளில் பயன்படுத்தப்படலாம்.
   1. `கிட்` முன்னொட்டு பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் விவரக்குறிப்பின் படி கூடிய 3 டி அச்சுப்பொறிகளுக்கானது. இந்த "அறிவிலி" அச்சுப்பொறிகள் பொதுவாக சாதாரண "அச்சுப்பொறிகளிலிருந்து" வேறுபடுகின்றன, அவை உற்பத்தியாளரால் விற்கப்படவில்லை.
   1. `மாதிரி` முன்னொட்டு உள்ளமைவு" துணுக்குகளுக்கு "பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒரு முக்கிய கட்டமைப்பு கோப்பில் நகலெடுத்து ஒட்டலாம்.
   1. அச்சுப்பொறி இயக்கவியலை விவரிக்க `எடுத்துக்காட்டு` முன்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வகை கட்டமைப்பு பொதுவாக ஒரு புதிய வகை அச்சுப்பொறி இயக்கவியலுக்கான குறியீட்டோடு மட்டுமே சேர்க்கப்படுகிறது.
1. அனைத்து உள்ளமைவு கோப்புகளும் `.cfg` பின்னொட்டில் முடிவடைய வேண்டும். `அச்சுப்பொறி` கட்டமைப்பு கோப்புகள் ஒரு வருடத்தில் முடிவடைய வேண்டும், அதைத் தொடர்ந்து` .cfg` (எ.கா., `-2019.cfg`). இந்த வழக்கில், கொடுக்கப்பட்ட அச்சுப்பொறி விற்கப்பட்ட தோராயமான ஆண்டு ஆண்டு.
1. கட்டமைப்பு கோப்பு பெயரில் இடங்கள் அல்லது சிறப்பு எழுத்துக்களைப் பயன்படுத்த வேண்டாம். கோப்பு பெயரில் `a-z`,` a-z`, `0-9`,` --`, மற்றும் `.` என்ற எழுத்துக்கள் மட்டுமே இருக்க வேண்டும்.
1. கிளிப்பர் `அச்சுப்பொறி`,` பொதுவான`, மற்றும் `கிட்` எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்பை பிழை இல்லாமல் தொடங்க முடியும். இந்த கட்டமைப்பு கோப்புகளை [சோதனை/கிளிப்பி/அச்சுப்பொறிகள்] (../ சோதனை/கிளிப்பி/அச்சுப்பொறிகள்) பின்னடைவு சோதனை வழக்கில் சேர்க்க வேண்டும். அந்த சோதனை வழக்கில் புதிய கட்டமைப்பு கோப்புகளை பொருத்தமான பிரிவில் மற்றும் அந்த பிரிவுக்குள் அகர வரிசைப்படி சேர்க்கவும்.
1. எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவு அச்சுப்பொறியின் "பங்கு" உள்ளமைவுக்கு இருக்க வேண்டும். . செயலில் பயன்பாடு). மற்ற கட்டமைப்புகளுக்கு [கிளிப்பர் சமூக சொற்பொழிவு சேவையகம்] (https://community.klipper3d.org) ஐப் பயன்படுத்துங்கள்.
1. Only specify those devices present on the given printer or board. Do not specify settings specific to your particular setup.
   1. For `generic` config files, only those devices on the mainboard should be described. For example, it would not make sense to add a display config section to a "generic" config as there is no way to know if the board will be attached to that type of display. If the board has a specific hardware port to facilitate an optional peripheral (eg, a bltouch port) then one can add a "commented out" config section for the given device.
   1. ஒரு எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவில் `Pression_advance` ஐக் குறிப்பிட வேண்டாம், ஏனெனில் அந்த மதிப்பு இழைக்கு குறிப்பிட்டது, அச்சுப்பொறி வன்பொருள் அல்ல. இதேபோல், `max_extrude_only_velocity` அல்லது` max_extrude_only_accel` அமைப்புகளைக் குறிப்பிட வேண்டாம்.
   1. புரவலன் பாதை அல்லது புரவலன் வன்பொருள் கொண்ட கட்டமைப்பு பகுதியைக் குறிப்பிட வேண்டாம். எடுத்துக்காட்டாக, `[மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு]` அல்லது `[வெப்பநிலை_ஓச்ட்]` கட்டமைப்பு பிரிவுகளைக் குறிப்பிட வேண்டாம்.
   1. கொடுக்கப்பட்ட அச்சுப்பொறிக்கு குறிப்பிட்ட செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்தும் மேக்ரோக்களை மட்டுமே வரையறுக்கவும் அல்லது கொடுக்கப்பட்ட அச்சுப்பொறிக்கு கட்டமைக்கப்பட்ட ச்லைசர்களால் பொதுவாக வெளிப்படும் சி-குறியீடுகளை வரையறுக்கவும்.
1. Where possible, it is best to use the same wording, phrasing, indentation, and section ordering as the existing config files.
   1. The top of each config file should list the type of micro-controller the user should select during "make menuconfig". It should also have a reference to "docs/Config_Reference.md".
   1. புல ஆவணங்களை எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகளில் நகலெடுக்க வேண்டாம். (அவ்வாறு செய்வது ஆவணங்களுக்கான புதுப்பிப்பாக ஒரு பராமரிப்பு சுமையை உருவாக்குகிறது, பின்னர் அதை பல இடங்களில் மாற்ற வேண்டும்.)
   1. எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகளில் "save_config" பிரிவு இருக்கக்கூடாது. தேவைப்பட்டால், தொடர்புடைய புலங்களை SAVE_CONFIG பிரிவில் இருந்து முதன்மையான கட்டமைப்பு பகுதியில் பொருத்தமான பகுதிக்கு நகலெடுக்கவும்.
   1. `புலம் = மதிப்பு` க்கு பதிலாக` புலம்: மதிப்பு` தொடரியல் பயன்படுத்தவும்.
   1. ஒரு எக்ச்ட்ரூடர் `சுழற்சி_டிச்டன்ச்` சேர்க்கும்போது, எக்ச்ட்ரூடருக்கு ஒரு கியரிங் பொறிமுறையைக் கொண்டிருந்தால்` கியர்_ராட்டியோ` ஐக் குறிப்பிடுவது விரும்பத்தக்கது. எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவுகளில் உள்ள சுழற்சி_டி, எக்ச்ட்ரூடரில் உள்ள ஆர்டட் கியரின் சுற்றளவுடன் தொடர்புபடுத்த வேண்டும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம் - இது பொதுவாக 20 முதல் 35 மிமீ வரம்பில் இருக்கும். ஒரு `கியர்_ராட்டியோ` ஐக் குறிப்பிடும்போது, பொறிமுறையின் உண்மையான கியர்களைக் குறிப்பிடுவது விரும்பத்தக்கது (எ.கா. மேலும் தகவலுக்கு [சுழற்சி தூர ஆவணம்] (சுழற்சி_டிச்டன்ச்.எம்டி#-a-gear_ratio ஐப் பயன்படுத்துதல்) காண்க.
   1. புலம் மதிப்புகளை அவற்றின் இயல்புநிலை மதிப்புக்கு வரையறுப்பதைத் தவிர்க்கவும். எடுத்துக்காட்டாக, `Min_extrude_temp: 170` ஐக் குறிப்பிடக்கூடாது, ஏனெனில் அது ஏற்கனவே இயல்புநிலை மதிப்பு.
   1. சாத்தியமான இடங்களில், கோடுகள் 80 நெடுவரிசைகளை தாண்டக்கூடாது.
   1. கட்டமைப்பு கோப்புகளில் பண்புக்கூறு அல்லது திருத்த செய்திகளைச் சேர்ப்பதைத் தவிர்க்கவும். .
1. எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்பில் எந்தவொரு நீக்கப்பட்ட அம்சங்களையும் பயன்படுத்த வேண்டாம்.
1. எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்பில் இயல்புநிலை பாதுகாப்பு அமைப்பை முடக்க வேண்டாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கட்டமைப்பு ஒரு தனிப்பயன் `max_extrude_cross_section` ஐக் குறிப்பிடக்கூடாது. பிழைத்திருத்த அம்சங்களை இயக்க வேண்டாம். எடுத்துக்காட்டாக `ஃபோர்ச்_மோவ்` கட்டமைப்பு பிரிவு இருக்கக்கூடாது.
1. கிளிப்பர் ஆதரிக்கும் அனைத்து அறியப்பட்ட பலகைகளும் 250000 இன் இயல்புநிலை சீரியல் பாட் வீதத்தைப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்பில் வேறு பாட் வீதத்தை பரிந்துரைக்க வேண்டாம்.

கிதப் "புல் கோரிக்கை" உருவாக்குவதன் மூலம் எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகள் சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன. தயவுசெய்து [பங்களிப்பு ஆவணம்] (பங்களிப்பு. எம்.டி) இல் உள்ள திசைகளையும் பின்பற்றவும்.
