# பொருட்களை விலக்கு

The `[exclude_object]` module allows Klipper to exclude objects while a print is in progress. To enable this feature include an [exclude_object config
section](Config_Reference.md#exclude_object) (also see the [command
reference](G-Codes.md#exclude-object) and [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg) file for a Marlin/RepRapFirmware compatible M486 G-Code macro.)

மற்ற 3D அச்சுப்பொறி ஃபார்ம்வேர் விருப்பங்களைப் போலன்றி, கிளிப்பர் இயங்கும் அச்சுப்பொறி கூறுகளின் தொகுப்பைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் பயனர்களுக்கு தேர்வு செய்ய பல விருப்பங்கள் உள்ளன. ஆகையால், ஒரு நிலையான பயனர் அனுபவத்தை வழங்குவதற்காக, `[விலக்கு_ஆப்செக்ட்]` தொகுதி ஒரு ஒப்பந்தம் அல்லது பநிஇ ஆகியவற்றை நிறுவும். ஒப்பந்தம் GCODE கோப்பின் உள்ளடக்கங்கள், தொகுதியின் உள் நிலை எவ்வாறு கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, வாடிக்கையாளர்களுக்கு அந்த நிலை எவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது என்பதை உள்ளடக்கியது.

## பணிப்பாய்வு கண்ணோட்டம்

ஒரு கோப்பை அச்சிடுவதற்கான ஒரு பொதுவான பணிப்பாய்வு இப்படி தோன்றலாம்:

1. வெட்டுதல் முடிந்தது மற்றும் கோப்பு அச்சிட பதிவேற்றப்படுகிறது. பதிவேற்றத்தின் போது, கோப்பு செயலாக்கப்படுகிறது மற்றும் `[விலக்கு_ஆப்செக்ட்]` குறிப்பான்கள் கோப்பில் சேர்க்கப்படுகின்றன. மாற்றாக, பொருள் விலக்கு குறிப்பான்களை சொந்தமாக தயாரிக்க, அல்லது அதன் சொந்த முன் செயலாக்க கட்டத்தில் ச்லைசர்கள் கட்டமைக்கப்படலாம்.
1. அச்சிடுதல் தொடங்கும் போது, கிளிப்பர் `[விலக்கு_ஆப்செக்ட்]` [நிலை] (status_reference.md#excoude_object) ஐ மீட்டமைக்கும்.
1. கிளிப்பர் `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_பீஃபைன்` தொகுதியை செயலாக்கும்போது, அது அறியப்பட்ட பொருள்களுடன் அந்தச்தைப் புதுப்பித்து வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்பும்.
1. கிளையன்ட் அந்த தகவலைப் பயன்படுத்தி பயனருக்கு இடைமுகம் ஐ வழங்கலாம், இதனால் முன்னேற்றத்தைக் கண்காணிக்க முடியும். காட்சி நோக்கங்களுக்காக கிளையன்ட் பயன்படுத்தக்கூடிய தற்போது அச்சிடும் பொருளை சேர்க்க கிளிப்பர் நிலையை புதுப்பிக்கும்.
1. ஒரு பொருள் ரத்து செய்யப்பட வேண்டும் என்று பயனர் கோரியால், கிளையன்ட் `விலக்கு_ஆப்செக்ட் பெயர் = <பெயர்>` கட்டளை கிளிப்பருக்கு வழங்குவார்.
1. கிளிப்பர் கட்டளையை செயலாக்கும்போது, அது விலக்கப்பட்ட பொருள்களின் பட்டியலில் பொருளைச் சேர்த்து வாடிக்கையாளருக்கான நிலையைப் புதுப்பிக்கும்.
1. கிளையன்ட் புதுப்பிக்கப்பட்ட நிலையை கிளிப்பரிடமிருந்து பெறுவார், மேலும் இடைமுகம் இல் உள்ள பொருளின் நிலையை பிரதிபலிக்க அந்த தகவலைப் பயன்படுத்தலாம்.
1. அச்சிடுதல் முடிவடையும் போது, `[விலக்கு_ஆப்செக்ட்]` மற்றொரு செயல் மீட்டெடுக்கும் வரை நிலை தொடர்ந்து கிடைக்கும்.

## GCODE கோப்பு

பொருள்களைத் தவிர்ப்பதற்கு தேவையான சிறப்பு GCODE செயலாக்கம் கிளிப்பரின் முக்கிய வடிவமைப்பு இலக்குகளுக்கு பொருந்தாது. எனவே, இந்த தொகுதி அச்சிடுவதற்காக கிளிப்பருக்கு அனுப்பப்படுவதற்கு முன்பு கோப்பு செயலாக்கப்பட வேண்டும். ச்லைசரில் ஒரு பிந்தைய செயல்முறை ச்கிரிப்டைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது மிடில்வேர் செயலாக்கத்தை பதிவேற்றலில் உள்ள கோப்பை கிளிப்பருக்கு கோப்பைத் தயாரிப்பதற்கான இரண்டு சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன. ஒரு குறிப்பு பிந்தைய செயலாக்க ச்கிரிப்ட் ஒரு இயங்கக்கூடிய மற்றும் பைதான் நூலகமாக கிடைக்கிறது, [cancelobject-preprocessor] (https://github.com/kageurufu/cancelobject-preprocesser) ஐப் பார்க்கவும்.

### பொருள் வரையறைகள்

அச்சிடப்பட வேண்டிய GCODE கோப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு பொருளின் சுருக்கத்தை வழங்க `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_மின்` கட்டளை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோப்பில் ஒரு பொருளின் சுருக்கத்தை வழங்குகிறது. பிற கட்டளைகளால் குறிப்பிடப்படுவதற்கு பொருள்களை வரையறுக்க தேவையில்லை. இந்த கட்டளையின் முதன்மை நோக்கம் முழு GCODE கோப்பையும் அலசத் தேவையில்லாமல் இடைமுகம் க்கு தகவல்களை வழங்குவதாகும்.

பயனர்கள் விலக்கப்பட வேண்டிய ஒரு பொருளை எளிதாகத் தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்க, பொருள் வரையறைகள் பெயரிடப்பட்டுள்ளன, மேலும் வரைகலை ரத்து காட்சிகளை அனுமதிக்க கூடுதல் மேனிலை தரவு வழங்கப்படலாம். தற்போது வரையறுக்கப்பட்ட மெட்டாடேட்டாவில் `சென்டர்` ஃச், ஒய் ஒருங்கிணைப்பு, மற்றும் ஃச் இன்` பலகோண 'பட்டியல் ஆகியவை அடங்கும், பொருளின் குறைந்தபட்ச வெளிப்புறத்தைக் குறிக்கும் ஒய் புள்ளிகள். இது ஒரு எளிய எல்லை பெட்டியாக இருக்கலாம் அல்லது அச்சிடப்பட்ட பொருட்களின் விரிவான காட்சிப்படுத்தல்களைக் காண்பிப்பதற்கான சிக்கலான அல். குறிப்பாக GCODE கோப்புகளில் ஒன்றுடன் ஒன்று எல்லைகள் கொண்ட பல பகுதிகள் இருக்கும்போது, மைய புள்ளிகள் பார்வைக்கு வேறுபடுவது கடினம். `பலகோணங்கள்` JSON- இணக்கமான புள்ளியாக இருக்க வேண்டும்` [x, y] `ஒயிட்ச்பேச் இல்லாமல் டூப்ச். கூடுதல் அளவுருக்கள் பொருள் வரையறையில் சரங்களாக சேமிக்கப்படும் மற்றும் நிலை புதுப்பிப்புகளில் வழங்கப்படும்.

`விலக்கு_OBJECT_DEFINE பெயர் = அளவுத்திருத்தம்_பைராமிட் நடுவண் = 50,50 பலகோணம் = [[40,40], [50,60], [60,40]]`

All available G-Code commands are documented in the [G-Code
Reference](./G-Codes.md#excludeobject)

## நிலை செய்தி

The state of this module is provided to clients by the [exclude_object
status](Status_Reference.md#exclude_object).

எப்போது நிலை மீட்டமைக்கப்படுகிறது:

- கிளிப்பர் ஃபார்ம்வேர் மறுதொடக்கம் செய்யப்படுகிறது.
- `[மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு]` இன் மீட்டமைப்பு உள்ளது. குறிப்பிடத்தக்க வகையில், இது ஒரு அச்சின் தொடக்கத்தில் கிளிப்பரால் மீட்டமைக்கப்படுகிறது.
- ஒரு `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_மின் மீட்டமைப்பை = 1` கட்டளை வழங்கப்படும் போது.

வரையறுக்கப்பட்ட பொருட்களின் பட்டியல் `விலக்கு_ஆப்செக்ட்.ஆப்செக்ட்ச்` நிலை புலத்தில் குறிப்பிடப்படுகிறது. நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட GCODE கோப்பில், இது கோப்பின் தொடக்கத்தில் `excalude_object_define` கட்டளைகளுடன் செய்யப்படும். இது வாடிக்கையாளர்களுக்கு பொருள் பெயர்கள் மற்றும் ஆயங்களை வழங்கும், எனவே இடைமுகம் விரும்பினால் பொருள்களின் வரைகலை பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்க முடியும்.

அச்சு முன்னேறும்போது, `விலக்கு_ஆப்செக்ட். பொருள் விலக்கப்பட்டிருந்தாலும் கூட `நடப்பு_ஆப்செக்ட்` புலம் அமைக்கப்படும். எந்தவொரு கூடுதல் மெட்டாடேட்டாவும் இல்லாமல், இடைமுகம் குறிப்புக்கு உதவ அறியப்பட்ட பொருள்களில் `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_ச்டார்ட்` உடன் குறிக்கப்படாத பொருள்கள் சேர்க்கப்படும்.

`விலக்கு_ஆப்செக்ட்` கட்டளைகள் வழங்கப்படுவதால், விலக்கப்பட்ட பொருட்களின் பட்டியல்` விலக்கு_ஆப்செக்ட். வரவிருக்கும் GCODE ஐ செயலாக்க கிளிப்பர் எதிர்நோக்குவதால், கட்டளை வழங்கப்படும் போது மற்றும் நிலை புதுப்பிக்கப்படும் போது இடையே நேரந்தவறுகை ஏற்படக்கூடும்.
