# அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்

## திட்டத்திற்கு நான் எவ்வாறு நன்கொடை அளிக்க முடியும்?

உங்கள் ஆதரவுக்கு நன்றி. தகவலுக்கு [ச்பான்சர்கள் பக்கம்] (spons.md) ஐப் பார்க்கவும்.

## சுழற்சி_டி கட்டமைப்பு அளவுருவை எவ்வாறு கணக்கிடுவது?

[சுழற்சி தூர ஆவணம்] (சுழற்சி_டிச்டன்ச்.எம்டி) ஐப் பார்க்கவும்.

## எனது தொடர் துறைமுகம் எங்கே?

யூ.எச்.பி சீரியல் போர்ட்டைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான பொதுவான வழி, புரவலன் கணினியில் உள்ள ஒரு எச்.எச்.எச் முனையத்திலிருந்து `ls/dev/serial/by-id/*` இயக்க வேண்டும். இது பின்வருவனவற்றைப் போன்ற வெளியீட்டை உருவாக்கும்:

```
/dev/serial/by-id/usb-1a86_USB2.0-Serial-if00-port0
```

மேலே உள்ள கட்டளையில் காணப்படும் பெயர் நிலையானது மற்றும் அதை கட்டமைப்பு கோப்பில் பயன்படுத்த முடியும் மற்றும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை ஒளிரும் போது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஃபிளாச் கட்டளை ஒத்ததாகத் தோன்றலாம்:

```
சூடோ பணி கிளிப்பர் நிறுத்தம்
 ஃப்ளாச் ஃப்ளாச்_டெவிச் =/dev/serial/by-id/USB-1A86_USB2.0-SERIAL-IF00-Port0 ஐ உருவாக்குங்கள்
 சூடோ பணி கிளிப்பர் தொடக்க
```

புதுப்பிக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு போல் இருக்கலாம்:

```
[MCU]
 சீரியல்: /dev/serial/by-id/usb-1a86_usb2.0-serial-if00-port0
```

ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறியுக்கும் பெயர் வித்தியாசமாக இருப்பதால் நீங்கள் மேலே ஓடிய "எல்.எச்" கட்டளையிலிருந்து பெயரை நகலெடுத்து ஒட்டவும்.

நீங்கள் பல மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்றால், அவற்றில் தனித்துவமான ஐடிகள் இல்லை (CH340 யூ.எச்.பி சிப்புடன் பலகைகளில் பொதுவானவை) பின்னர் `ls/dev/serial/byath/*` கட்டளையைப் பயன்படுத்தி மேலே உள்ள திசைகளைப் பின்பற்றவும்.

## மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் மறுதொடக்கம் செய்யும் போது சாதனம் /dev /ttyusb1 ஆக மாறுகிறது

இது நிகழாமல் தடுக்க "[எனது சீரியல் துறைமுகம் எங்கே?] (#வீர்ச்-என்-சீரியல்-போர்ட்)" பிரிவில் உள்ள திசைகளைப் பின்பற்றவும்.

## "ஃப்ளாச் மேக்" கட்டளை வேலை செய்யாது

ஒவ்வொரு தளத்திற்கும் மிகவும் பொதுவான முறையைப் பயன்படுத்தி சாதனத்தை ஒளிரச் செய்ய குறியீடு முயற்சிக்கிறது. துரதிர்ச்டவசமாக, ஒளிரும் முறைகளில் நிறைய மாறுபாடுகள் உள்ளன, எனவே "மேக் ஃப்ளாச்" கட்டளை அனைத்து பலகைகளிலும் வேலை செய்யாது.

நீங்கள் ஒரு இடைப்பட்ட தோல்வியைக் கொண்டிருந்தால் அல்லது உங்களிடம் ஒரு நிலையான அமைப்பு இருந்தால், ஒளிரும் போது கிளிப்பர் இயங்கவில்லை என்பதை இருமுறை சரிபார்க்கவும் வலைப்பக்கத்தில் உள்ள இணைப்பு தாவல் மற்றும் சீரியல் துறைமுகம் சாதனத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தால் துண்டிக்கவும் என்பதைக் சொடுக்கு செய்து, உங்கள் போர்டுக்கு ஃப்ளாச்_டெவிச் சரியாக அமைக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிசெய்க (மேலே உள்ள [மேலே உள்ள கேள்வியைப் பார்க்கவும்] (#வீச்-என்-சீரியல்-போர்ட்)).

இருப்பினும், "ஃப்ளாச் மேக்" உங்கள் போர்டுக்கு வேலை செய்யாவிட்டால், நீங்கள் கைமுறையாக ஒளிர வேண்டும். சாதனத்தை ஒளிரச் செய்வதற்கான குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளுடன் [கட்டமைப்பு அடைவு] (../ கட்டமைப்பு) இல் ஒரு கட்டமைப்பு கோப்பு இருக்கிறதா என்று பாருங்கள். மேலும், சாதனத்தை எவ்வாறு ஒளிரச் செய்வது என்பதை விவரிக்கிறதா என்பதைப் பார்க்க வாரிய உற்பத்தியாளரின் ஆவணங்களை சரிபார்க்கவும். இறுதியாக, "AVRDUDE" அல்லது "BOSAC" போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி சாதனத்தை கைமுறையாக ஒளிரச் செய்ய முடியும் - கூடுதல் தகவலுக்கு [Bootloader ஆவணம்] (Bootloaders.md) ஐப் பார்க்கவும்.

## தொடர் பாட் வீதத்தை எவ்வாறு மாற்றுவது?

கிளிப்பருக்கான பரிந்துரைக்கப்பட்ட பாட் வீதம் 250000 ஆகும். கிளிப்பர் ஆதரிக்கும் அனைத்து மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் போர்டுகளிலும் இந்த பாட் விகிதம் நன்றாக வேலை செய்கிறது. வேறுபட்ட பாட் வீதத்தை பரிந்துரைக்கும் நிகழ்நிலை வழிகாட்டியை நீங்கள் கண்டறிந்தால், வழிகாட்டியின் அந்த பகுதியை புறக்கணித்து 250000 இயல்புநிலை மதிப்பைத் தொடரவும்.

நீங்கள் எப்படியாவது பாட் விகிதத்தை மாற்ற விரும்பினால், புதிய வீதத்தை மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் (** மெனுகான்ஃபிக் ** இன் போது) கட்டமைக்க வேண்டும், மேலும் அந்த புதுப்பிக்கப்பட்ட குறியீட்டை தொகுத்து மைக்ரோ கான்ட்ரோலருக்கு பறக்க வேண்டும். அந்த பாட் வீதத்துடன் பொருந்தக்கூடிய கிளிப்பர் அச்சுப்பொறி. உதாரணமாக:

```
[MCU]
 பாட்: 250000
```

ஆக்டோபிரிண்ட் வலைப்பக்கத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள பாட் வீதம் உள் கிளிப்பர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் பாட் வீதத்தில் எந்த தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தாது. கிளிப்பரைப் பயன்படுத்தும் போது எப்போதும் ஆக்டோப்ரிண்ட் பாட் வீதத்தை 250000 ஆக அமைக்கவும்.

கிளிப்பர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் பாட் வீதம் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரின் துவக்க ஏற்றியின் பாட் வீதத்துடன் தொடர்புடையது அல்ல. துவக்க ஏற்றிகள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு [துவக்க ஏற்றி ஆவணம்] (bootloaders.md) ஐப் பார்க்கவும்.

## ராச்பெர்ரி பை 3 ஐத் தவிர வேறு எதையாவது நான் கிளிப்பரை இயக்க முடியுமா?

பரிந்துரைக்கப்பட்ட வன்பொருள் ஒரு ராச்பெர்ரி பை 2, ராச்பெர்ரி பை 3, அல்லது ராச்பெர்ரி பை 4 ஆகும்.

கிளிப்பர் ஒரு ராச்பெர்ரி பை 1 மற்றும் ராச்பெர்ரி பை பூச்சியத்தில் இயங்கும், ஆனால் இந்த பலகைகளுக்கு ஆக்டோப்ரின்ட்டை நன்றாக இயக்க போதுமான செயலாக்க ஆற்றல் இல்லை. ஆக்டோபிரிண்டிலிருந்து நேரடியாக அச்சிடும்போது இந்த மெதுவான இயந்திரங்களில் அச்சு ச்டால்கள் ஏற்படுவது பொதுவானது. . விவரங்களுக்கு).

பீகல்போனில் இயங்குவதற்கு, [பீகல்போன் குறிப்பிட்ட நிறுவல் வழிமுறைகள்] (BeagleBone.md) ஐப் பார்க்கவும்.

கிளிப்பர் மற்ற இயந்திரங்களில் இயக்கப்பட்டுள்ளது. கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளுக்கு லினக்ச் (அல்லது ஒத்த) கணினியில் பைதான் இயங்க வேண்டும். இருப்பினும், நீங்கள் அதை வேறு கணினியில் இயக்க விரும்பினால், அந்த குறிப்பிட்ட இயந்திரத்திற்கான கணினி முன்நிபந்தனைகளை நிறுவ லினக்ச் நிர்வாக அறிவு உங்களுக்குத் தேவைப்படும். தேவையான லினக்ச் நிர்வாக படிகள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு [install-octopi.sh] (../ ச்கிரிப்ட்கள்/நிறுவல்-ஆக்டோபி.சே) ச்கிரிப்டைப் பார்க்கவும்.

நீங்கள் கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளை குறைந்த அளவிலான சிப்பில் இயக்க விரும்பினால், குறைந்தபட்சம், "இரட்டை துல்லியமான மிதக்கும் புள்ளி" வன்பொருள் கொண்ட ஒரு இயந்திரம் தேவை என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள்.

பகிரப்பட்ட பொது-நோக்கம் டெச்க்டாப் அல்லது சேவையக வகுப்பு இயந்திரத்தில் கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளை இயக்க நீங்கள் விரும்பினால், கிளிப்பருக்கு சில நிகழ்நேர திட்டமிடல் தேவைகள் உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்க. ஒரு அச்சின் போது, ஓச்ட் கணினி ஒரு தீவிரமான பொது-நோக்கம் கொண்ட கணினி பணியைச் செய்கிறது (ஒரு வன், 3D வழங்குதல், கனமான இடமாற்றம் போன்றவை), இது கிளிப்பர் அச்சு பிழைகளைப் புகாரளிக்க காரணமாக இருக்கலாம்.

குறிப்பு: நீங்கள் ஒரு ஆக்டோபி படத்தைப் பயன்படுத்தவில்லை என்றால், பல லினக்ச் விநியோகங்கள் தொடர் தகவல்தொடர்புக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் "மோடெம்மேனேசர்" (அல்லது ஒத்த) தொகுப்பை இயக்குகின்றன என்பதை அறிந்து கொள்ளுங்கள். .

## ஒரே புரவலன் கணினியில் கிளிப்பரின் பல நிகழ்வுகளை நான் இயக்க முடியுமா?

கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளின் பல நிகழ்வுகளை இயக்க முடியும், ஆனால் அவ்வாறு செய்ய லினக்ச் நிர்வாக அறிவு தேவைப்படுகிறது. கிளிப்பர் நிறுவல் ச்கிரிப்ட்கள் இறுதியில் பின்வரும் யூனிக்ச் கட்டளையை இயக்க காரணமாகின்றன:

```
~/Klippy -env/bin/python ~/klipper/klippy/klippy.py ~/printel.cfg -l /tmp/klippy.log
```

ஒவ்வொரு நிகழ்விலும் அதன் சொந்த அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பு கோப்பு, அதன் சொந்த பதிவு கோப்பு மற்றும் அதன் சொந்த போலி-டிடி இருக்கும் வரை மேலே உள்ள கட்டளையின் பல நிகழ்வுகளை ஒருவர் இயக்க முடியும். உதாரணமாக:

```
~/Klippy -env/bin/python ~/klipper/klippy/klippy.py ~/prinatur2.cfg -l /tmp/klippy2.log -i/tmp/printer2
```

இதைச் செய்ய நீங்கள் தேர்வுசெய்தால், தேவையான தொடக்க, நிறுத்தம் மற்றும் நிறுவல் ச்கிரிப்ட்களை (ஏதேனும் இருந்தால்) செயல்படுத்த வேண்டும். [Install-octopi.sh] (../ ச்கிரிப்ட்கள்/நிறுவல்-ஆக்டோபி.சே) ச்கிரிப்ட் மற்றும் [klipper-start.sh] (../ ச்கிரிப்ட்கள்/கிளிப்பர்-ச்டார்ட்.சே) ச்கிரிப்ட் எடுத்துக்காட்டுகளாக பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

## நான் ஆக்டோபிரிண்டைப் பயன்படுத்த வேண்டுமா?

கிளிப்பர் மென்பொருள் ஆக்டோபிரிண்டைப் பொறுத்தது அல்ல. கிளிப்பருக்கு கட்டளைகளை அனுப்ப மாற்று மென்பொருளைப் பயன்படுத்த முடியும், ஆனால் அவ்வாறு செய்ய லினக்ச் நிர்வாக அறிவு தேவைப்படுகிறது.

கிளிப்பர் "/டி.எம்.பி/அச்சுப்பொறி" கோப்பு வழியாக "மெய்நிகர் சீரியல் போர்ட்டை" உருவாக்குகிறார், மேலும் இது அந்தக் கோப்பு வழியாக ஒரு உன்னதமான 3D-பிரிண்டர் தொடர் இடைமுகத்தை பின்பற்றுகிறது. பொதுவாக, அச்சுப்பொறி சீரியல் போர்ட்டுக்கு "/TMP/அச்சுப்பொறி" பயன்படுத்த கட்டமைக்கக்கூடிய வரை மாற்று மென்பொருள் கிளிப்பருடன் வேலை செய்யலாம்.

## அச்சுப்பொறியைத் தயாரிப்பதற்கு முன்பு நான் ஏன் ச்டெப்பரை நகர்த்த முடியாது?

தற்செயலாக தலையை படுக்கை அல்லது சுவருக்குள் கட்டளையிடும் வாய்ப்பைக் குறைக்க குறியீடு இதைச் செய்கிறது. அச்சுப்பொறி சொந்தமானதும் மென்பொருள் ஒவ்வொரு நகர்வையும் சரிபார்க்க முயற்சிகள் கட்டமைப்பு கோப்பில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள நிலை_மின்/அதிகபட்சம். மோட்டார்கள் முடக்கப்பட்டிருந்தால் (ஒரு M84 அல்லது M18 கட்டளை வழியாக) மோட்டார்கள் இயக்கத்திற்கு முன் மீண்டும் தங்க வைக்கப்பட வேண்டும்.

ஆக்டோபிரிண்ட் வழியாக ஒரு அச்சை ரத்து செய்த பிறகு நீங்கள் தலையை நகர்த்த விரும்பினால், உங்களுக்காக அதைச் செய்ய ஆக்டோபிரிண்ட் ரத்துசெய் வரிசையை மாற்றுவதைக் கவனியுங்கள். இது ஒரு வலை உலாவி வழியாக ஆக்டோபிரிண்டில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது: அமைப்புகள்-> GCODE ச்கிரிப்ட்கள்

அச்சு முடிந்தபின் நீங்கள் தலையை நகர்த்த விரும்பினால், உங்கள் ச்லைசரின் "தனிப்பயன் சி-குறியீடு" பிரிவில் விரும்பிய இயக்கத்தை சேர்ப்பதைக் கவனியுங்கள்.

ஓமிங் செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாக அச்சுப்பொறிக்கு சில கூடுதல் இயக்கம் தேவைப்பட்டால் (அல்லது அடிப்படையில் ஒரு ஓமிங் செயல்முறை இல்லை) பின்னர் கட்டமைப்பு கோப்பில் பாதுகாப்பான_இசட்_ஓம் அல்லது ஓமிங்_ஓவர்ரைடு பிரிவைப் பயன்படுத்துவதைக் கவனியுங்கள். கண்டறியும் அல்லது பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்காக நீங்கள் ஒரு ச்டெப்பரை நகர்த்த வேண்டும் என்றால், கட்டமைப்பு கோப்பில் ஒரு ஃபோர்ச்_மோவ் பகுதியைச் சேர்ப்பதைக் கவனியுங்கள். இந்த விருப்பங்கள் குறித்த கூடுதல் விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#தனிப்பயனாக்கப்பட்ட_ஓமிங்) ஐப் பார்க்கவும்.

## இயல்புநிலை உள்ளமைவுகளில் சட் pasition_endstop 0.5 ஆக ஏன் அமைக்கப்படுகிறது?

கார்ட்டீசியன் பாணி அச்சுப்பொறிகளுக்கு, எண்ட்ச்டாப் தூண்டும்போது படுக்கையில் இருந்து முனை எவ்வளவு தூரம் இருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. முடிந்தால், ஒரு இசட்-மேக்ச் எண்ட்ச்டாப் மற்றும் படுக்கையில் இருந்து வீட்டைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது (இது படுக்கை மோதல்களுக்கான திறனைக் குறைக்கிறது). இருப்பினும், ஒருவர் படுக்கையை நோக்கி வீட்டிற்கு வர வேண்டும் என்றால், எண்ட்ச்டாப்பை நிலைநிறுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, எனவே முனை இன்னும் படுக்கையில் இருந்து சிறிது தூரத்தில் இருக்கும்போது அது தூண்டுகிறது. இந்த வழியில், அச்சைத் தக்கவைக்கும்போது, முனை படுக்கையைத் தொடுவதற்கு முன்பு அது நின்றுவிடும். மேலும் தகவலுக்கு [படுக்கை நிலை ஆவணம்] (Bed_level.md) ஐப் பார்க்கவும்.

## நான் எனது உள்ளமைவை மார்லினிலிருந்து மாற்றினேன், எக்ச்/ஒய் அச்சுகள் நன்றாக வேலை செய்கின்றன, ஆனால் சட் அச்சில் இடமளிக்கும் போது எனக்கு ஒரு ஒலி கிடைக்கிறது

குறுகிய பதில்: முதலில், [கட்டமைப்பு காசோலை ஆவணம்] (config_checks.md) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி நீங்கள் ச்டெப்பர் உள்ளமைவை சரிபார்த்துள்ளீர்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். சிக்கல் தொடர்ந்தால், அச்சுப்பொறி உள்ளமைவில் MAX_Z_VELOCITY அமைப்பைக் குறைக்க முயற்சிக்கவும்.

நீண்ட பதில்: நடைமுறையில் மார்லின் பொதுவாக நொடிக்கு 10000 படிகள் என்ற விகிதத்தில் மட்டுமே முடியும். அதிக படி விகிதம் தேவைப்படும் வேகத்தில் செல்லும்படி கோரப்பட்டால், மார்லின் பொதுவாக முடிந்தவரை வேகமாக அடியெடுத்து வைப்பார். கிளிப்பர் மிக உயர்ந்த படி விகிதங்களை அடைய முடியும், ஆனால் ச்டெப்பர் மோட்டருக்கு அதிக வேகத்தில் செல்ல போதுமான முறுக்கு இருக்காது. எனவே, அதிக கியரிங் விகிதம் அல்லது அதிக மைக்ரோச்டெப்சைக் கொண்ட ஒரு சட் அச்சுக்கு உண்மையான பெறக்கூடிய MAX_Z_VELOCITY அமைக்கும் மார்லினில் கட்டமைக்கப்பட்டதை விட சிறியதாக இருக்கலாம்.

## எனது டிஎம்சி மின்னோடி டிரைவர் அச்சின் நடுவில் அணைக்கப்படும்

"தனித்தனி பயன்முறையில்" TMC2208 (அல்லது TMC2224) இயக்கியைப் பயன்படுத்தினால், [கிளிப்பரின் அண்மைக் கால பதிப்பைப் பயன்படுத்துவதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள் (#எப்படி-டோ-ஐ-பெக்ரேட்-டு-தி-லாடெச்ட்-ச்கோஃப்ட்வேர்). 2020 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதத்தின் நடுப்பகுதியில் கிளிப்பரில் டி.எம்.சி 2208 "ச்டீல்த்சாப்" இயக்கி சிக்கலுக்கான ஒரு பணித்தொகுப்பு சேர்க்கப்பட்டது.

## நான் சீரற்ற "எம்.சி.யுவுடன் இழந்த தகவல்தொடர்பு" பிழைகளைப் பெறுகிறேன்

புரவலன் இயந்திரத்திற்கும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருக்கும் இடையிலான யூ.எச்.பி இணைப்பில் வன்பொருள் பிழைகள் காரணமாக இது பொதுவாக ஏற்படுகிறது. கவனிக்க வேண்டிய விசயங்கள்:

- புரவலன் மெசின் மற்றும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருக்கு இடையில் நல்ல தரமான யூ.எச்.பி கேபிளைப் பயன்படுத்தவும். செருகல்கள் பாதுகாப்பானவை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
- ராச்பெர்ரி பை பயன்படுத்தினால், [நல்ல தரமான மின்சாரம்] (https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/raspberry-pi.html#power-supply) ராச்பெர்ரி பை மற்றும் [நல்ல தரமான யூ.எச்.பி. கேபிள்] (https://forums.raspberrypi.com/viewtopic.php?p=589877#p589877) அந்த மின்சார விநியோகத்தை PI உடன் இணைக்க. ஆக்டோப்ரின்ட்டிலிருந்து "மின்னழுத்தத்தின் கீழ்" எச்சரிக்கைகளைப் பெற்றால், இது மின்சார விநியோகத்துடன் தொடர்புடையது, அது சரி செய்யப்பட வேண்டும்.
- அச்சுப்பொறியின் மின்சாரம் அதிக சுமை இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். (மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரின் யூ.எச்.பி சிப்பிற்கு ஆற்றல் ஏற்ற இறக்கங்கள் அந்த சிப்பின் மீட்டமைப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும்.)
- ச்டெப்பர், ஈட்டர் மற்றும் பிற அச்சுப்பொறி கம்பிகள் முடக்கப்படவில்லை அல்லது வறுத்தெடுக்கப்படவில்லை என்பதை சரிபார்க்கவும். (அச்சுப்பொறி இயக்கம் ஒரு தவறான கம்பியில் மன அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும், இது தொடர்பை இழக்க நேரிடும், சுருக்கமாக குறுகியதாக அல்லது அதிக சத்தத்தை உருவாக்குகிறது.)
- அச்சுப்பொறியின் மின்சாரம் மற்றும் ஓச்டின் 5 வி மின்சாரம் இரண்டுமே கலக்கும்போது உயர் யூ.எச்.பி ஒலி பற்றிய தகவல்கள் வந்துள்ளன. . ஒரே ஒரு மூலத்திலிருந்து ஆற்றல். .

## எனது ராச்பெர்ரி பை அச்சிட்டுகளின் போது மறுதொடக்கம் செய்கிறது

மின்னழுத்த ஏற்ற இறக்கங்களுக்கு இது பெரும்பாலும் செய்யப்படுகிறது. ["எம்.சி.யுவுடன் இழந்த தொடர்பு"] (#ஐ-கீப்-கிடிங்-ரேண்டம்-லோச்ட்-கம்யூனிகேசன்-எம்.சி.யு-பிழைகள்) பிழைக்கான அதே சரிசெய்தல் படிகளைப் பின்பற்றவும்.

## நான் `Restart_method = கட்டளை` அமைக்கும் போது எனது AVR சாதனம் மறுதொடக்கத்தில் தொங்குகிறது

ஏ.வி.ஆர் துவக்க ஏற்றியின் சில பழைய பதிப்புகள் கண்காணிப்பு நிகழ்வு கையாளுதலில் அறியப்பட்ட பிழையைக் கொண்டுள்ளன. அச்சுப்பொறி. Cfg கோப்பில் Restart_method "கட்டளை" என அமைக்கப்பட்டிருக்கும் போது இது பொதுவாக வெளிப்படுகிறது. பிழை ஏற்படும் போது, மின்சாரம் அகற்றப்பட்டு சாதனத்திற்கு மீண்டும் பயன்படுத்தப்படும் வரை ஏ.வி.ஆர் சாதனம் பதிலளிக்காது (சக்தி அகற்றப்படும் வரை ஆற்றல் அல்லது நிலை எல்.ஈ.டிகளும் மீண்டும் மீண்டும் ஒளிரக்கூடும்).

"கட்டளை" தவிர வேறு ஒரு RESTART_METHOD ஐப் பயன்படுத்துவது அல்லது புதுப்பிக்கப்பட்ட துவக்க ஏற்றியை AVR சாதனத்தில் ஒளிரச் செய்வது. புதிய துவக்க ஏற்றி ஒளிரும் ஒரு நேர படியாகும், இது பொதுவாக வெளிப்புற புரோகிராமர் தேவைப்படுகிறது - மேலும் விவரங்களுக்கு [துவக்க ஏற்றிகள்] (Bootloaders.md) ஐப் பார்க்கவும்.

## ராச்பெர்ரி பை செயலிழந்தால் ஈட்டர்கள் விடப்படுமா?

அதைத் தடுக்க மென்பொருள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. புரவலன் ஒரு ஈட்டரை இயக்கியதும், புரவலன் மென்பொருள் ஒவ்வொரு 5 விநாடிகளுக்கும் அந்த செயல்பாட்டை உறுதிப்படுத்த வேண்டும். மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் ஒவ்வொரு 5 விநாடிகளிலும் ஒரு உறுதிப்படுத்தலைப் பெறவில்லை என்றால், அது ஒரு "பணிநிறுத்தம்" நிலைக்கு செல்கிறது, இது அனைத்து ஈட்டர்களையும் ச்டெப்பர் மோட்டர்களையும் அணைக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலும் விவரங்களுக்கு [MCU கட்டளைகள்] (MCU_COMMANDS.MD) ஆவணத்தில் "config_digital_out" கட்டளையைப் பார்க்கவும்.

கூடுதலாக, மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் மென்பொருள் தொடக்கத்தில் ஒவ்வொரு ஈட்டருக்கும் குறைந்தபட்ச மற்றும் அதிகபட்ச வெப்பநிலை வரம்புடன் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது (விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#எக்ச்ட்ரூடர்) இல் MIN_TEMP மற்றும் MAX_TEMP அளவுருக்களைப் பார்க்கவும்). மைக்ரோ கான்ட்ரோலர் வெப்பநிலை அந்த வரம்பிற்கு வெளியே இருப்பதைக் கண்டறிந்தால், அது ஒரு "பணிநிறுத்தம்" நிலையிலும் நுழையும்.

தனித்தனியாக, ஈட்டர்கள் மற்றும் வெப்பநிலை சென்சார்கள் சரியாக செயல்படுகின்றனவா என்பதை சரிபார்க்க புரவலன் மென்பொருள் குறியீட்டை செயல்படுத்துகிறது. மேலும் விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#vorify_heater) ஐப் பார்க்கவும்.

## மார்லின் முள் எண்ணை கிளிப்பர் முள் பெயராக மாற்றுவது எப்படி?

குறுகிய பதில்: [மாதிரி-ALIASES.CFG] (../ config/shalm-aliases.cfg) கோப்பில் ஒரு மேப்பிங் கிடைக்கிறது. உண்மையான மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் முள் பெயர்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான வழிகாட்டியாக அந்தக் கோப்பைப் பயன்படுத்தவும். . மாதிரி-ALIASES.CFG கோப்பு "d" க்கு பதிலாக "AR" முன்னொட்டுடன் தொடங்கும் முள் பெயர்களைப் பயன்படுத்துகிறது (எ.கா. "(எ.கா., அர்டுயினோ முள்` ஏ 14` என்பது கிளிப்பர் மாற்றுப்பெயர் `அனலாக் 14`).

நீண்ட பதில்: மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரால் வரையறுக்கப்பட்ட நிலையான முள் பெயர்களை கிளிப்பர் பயன்படுத்துகிறது. அட்மெகா சில்லுகளில் இந்த வன்பொருள் ஊசிகளும் `PA4`,` PC7`, அல்லது `PD2` போன்ற பெயர்களைக் கொண்டுள்ளன.

நீண்ட காலத்திற்கு முன்பு, ஆர்டுயினோ திட்டம் அதிகரிக்கும் எண்களின் அடிப்படையில் தங்கள் சொந்த முள் பெயர்களுக்கு ஆதரவாக நிலையான வன்பொருள் பெயர்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்க முடிவு செய்தது - இந்த ஆர்டுயினோ பெயர்கள் பொதுவாக `டி 23` அல்லது` ஏ 14` போல இருக்கும். இது ஒரு துரதிர்ச்டவசமான தேர்வாக இருந்தது, இது பெரும் குழப்பத்திற்கு வழிவகுத்தது. குறிப்பாக அர்டுயினோ முள் எண்கள் அடிக்கடி அதே வன்பொருள் பெயர்களுக்கு மொழிபெயர்க்காது. எடுத்துக்காட்டாக, `டி 21` என்பது ஒரு பொதுவான அர்டுயினோ போர்டில்` பி.டி 0` ஆகும், ஆனால் இது மற்றொரு பொதுவான ஆர்டுயினோ போர்டில் `பிசி 7` ஆகும்.

இந்த குழப்பத்தைத் தவிர்க்க, கோர் கிளிப்பர் குறியீடு மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரால் வரையறுக்கப்பட்ட நிலையான முள் பெயர்களைப் பயன்படுத்துகிறது.

## எனது சாதனத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட வகை மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் முள் கம்பி செய்ய வேண்டுமா?

இது சாதனத்தின் வகை மற்றும் முள் வகையைப் பொறுத்தது:

ஏடிசி ஊசிகள் (அல்லது அனலாக் ஊசிகள்): தெர்மிச்டர்கள் மற்றும் ஒத்த "அனலாக்" சென்சார்களுக்கு, சாதனத்தை மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் "அனலாக்" அல்லது "ஏடிசி" திறமையான முள் கம்பி செய்ய வேண்டும். அனலாக் திறன் இல்லாத ஒரு முள் பயன்படுத்த கிளிப்பரை நீங்கள் கட்டமைத்தால், கிளிப்பர் "செல்லுபடியாகும் ஏடிசி முள் அல்ல" பிழையைப் புகாரளிக்கும்.

PWM ஊசிகள் (அல்லது நேரங்குறிகருவி ஊசிகளும்): எந்தவொரு சாதனத்திற்கும் கிளிப்பர் முன்னிருப்பாக வன்பொருள் PWM ஐப் பயன்படுத்தாது. எனவே, பொதுவாக, ஒருவர் ஈட்டர்கள், ரசிகர்கள் மற்றும் ஒத்த சாதனங்களை எந்த பொது நோக்கத்திற்கும் io முள் கம்பி செய்யலாம். இருப்பினும், ரசிகர்கள் மற்றும் வெளியீடு_பின் சாதனங்கள் `வன்பொருள்_பிடபிள்யூஎம்: உண்மை` பயன்படுத்த விருப்பமாக கட்டமைக்கப்படலாம், இந்த விசயத்தில் மைக்ரோ-கான்ரோல்டர் முள் மீது வன்பொருள் பி.டபிள்யூ.எம்.

IRQ ஊசிகள் (அல்லது குறுக்கீடு ஊசிகளும்): கிளிப்பர் IO ஊசிகளில் வன்பொருள் குறுக்கீடுகளைப் பயன்படுத்துவதில்லை, எனவே இந்த மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் ஊசிகளில் ஒன்றில் ஒரு சாதனத்தை கம்பி செய்வது ஒருபோதும் தேவையில்லை.

SPI ஊசிகள்: வன்பொருள் SPI ஐப் பயன்படுத்தும் போது மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரின் SPI திறன் கொண்ட ஊசிகளுக்கு ஊசிகளை கம்பி செய்வது தேவை. இருப்பினும், பெரும்பாலான சாதனங்களை "மென்பொருள் SPI" ஐப் பயன்படுத்த கட்டமைக்க முடியும், இந்த விசயத்தில் எந்தவொரு பொது நோக்கமும் IO ஊசிகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

I2C ஊசிகள்: I2C ஐப் பயன்படுத்தும் போது மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரின் I2C திறன் கொண்ட ஊசிகளுக்கு ஊசிகளை கம்பி செய்வது தேவை.

பிற சாதனங்கள் எந்த பொது நோக்கத்திற்கும் IO முள் கம்பி செய்யப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ச்டெப்பர்கள், ஈட்டர்கள், ரசிகர்கள், சட் ஆய்வுகள், சர்வோச், எல்.ஈ.

## M109/M190 "வெப்பநிலைக்காக காத்திருங்கள்" கோரிக்கையை எவ்வாறு ரத்து செய்வது?

ஆக்டோபிரிண்ட் முனைய தாவலுக்கு செல்லவும், முனைய பெட்டியில் M112 கட்டளையை வழங்கவும். M112 கட்டளை கிளிப்பர் ஒரு "பணிநிறுத்தம்" நிலைக்குள் நுழையும், மேலும் இது ஆக்டோபிரிண்ட் கிளிப்பரில் இருந்து துண்டிக்க காரணமாகிறது. ஆக்டோப்ரண்ட் இணைப்பு பகுதிக்குச் சென்று, ஆக்டோப்ரின்ட் மீண்டும் இணைக்க "இணைப்பு" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க. டெர்மினல் தாவலுக்குச் சென்று கிளிப்பர் பிழை நிலையை அழிக்க ஃபார்ம்வேர்_ரெச்டார்ட் கட்டளையை வழங்கவும். இந்த வரிசையை முடித்த பிறகு, முந்தைய வெப்ப கோரிக்கை ரத்து செய்யப்பட்டு புதிய அச்சு தொடங்கப்படலாம்.

## அச்சுப்பொறி படிகளை இழந்துவிட்டதா என்பதை நான் கண்டுபிடிக்க முடியுமா?

ஒரு வழியில், ஆம். வீட்டில் அச்சுப்பொறி, `get_position` கட்டளையை வழங்கவும், உங்கள் அச்சு, வீட்டை மீண்டும் இயக்கவும், மற்றொரு` get_position` ஐ வழங்கவும். பின்னர் `MCU:` வரியில் உள்ள மதிப்புகளை ஒப்பிடுக.

உண்மையில் ஏதாவது மற்றும் கழிவு இழைகளை அச்சிடத் தேவையில்லாமல் ச்டெப்பர் மின்னோடி நீரோட்டங்கள், முடுக்கம் மற்றும் விரைவு போன்ற அமைப்புகளை மாற்ற இது உதவியாக இருக்கும்: `Get_Position` கட்டளைகளுக்கு இடையில் சில அதிவேக நகர்வுகளை இயக்கவும்.

எண்ட்ச்டாப் சுவிட்சுகள் தங்களை சற்று மாறுபட்ட நிலைகளில் தூண்டுகின்றன என்பதை நினைவில் கொள்க, எனவே ஓரிரு மைக்ரோச்டெப்சின் வேறுபாடு எண்ட்ச்டாப் தவறான செயல்களின் விளைவாக இருக்கலாம். ஒரு ச்டெப்பர் மின்னோடி 4 முழு படிகளின் அதிகரிப்புகளில் படிகளை மட்டுமே இழக்க முடியும். .

## கிளிப்பர் ஏன் பிழைகள் என்று புகாரளிக்கிறது? நான் என் அச்சு இழந்தேன்!

குறுகிய பதில்: எங்கள் அச்சுப்பொறிகள் ஒரு சிக்கலைக் கண்டறிந்தனவா என்பதை அறிய விரும்புகிறோம், இதனால் அடிப்படை சிக்கலை சரிசெய்ய முடியும், மேலும் சிறந்த தரமான அச்சிட்டுகளைப் பெறலாம். எங்கள் அச்சுப்பொறிகள் குறைந்த தரமான அச்சிட்டுகளை அமைதியாக உருவாக்குவதை நாங்கள் நிச்சயமாக விரும்பவில்லை.

நீண்ட பதில்: பல நிலையற்ற சிக்கல்களை தானாகவே செயல்படுத்த கிளிப்பர் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, இது தானாகவே தகவல்தொடர்பு பிழைகளைக் கண்டறிந்து மீண்டும் அனுப்பும்; இது முன்கூட்டியே செயல்களைத் திட்டமிடுகிறது மற்றும் இடைப்பட்ட குறுக்கீட்டோடு கூட துல்லியமான நேரத்தை செயல்படுத்த பல அடுக்குகளில் கட்டளைகளை இடையகப்படுத்துகிறது. எவ்வாறாயினும், தவறான நடவடிக்கை எடுக்க கட்டளையிடப்பட்டால், அல்லது அதைக் கண்டறிந்தால், அதன் கட்டளையிடப்பட்ட பணியை நம்பிக்கையற்ற முறையில் செய்ய முடியாவிட்டால், அதை மீட்டெடுக்க முடியாத ஒரு பிழையை மென்பொருள் கண்டறிந்தால், கிளிப்பர் ஒரு பிழையைப் புகாரளிக்கும். இந்த சூழ்நிலைகளில் குறைந்த தரமான அச்சு (அல்லது மோசமானது) உருவாக்கும் அதிக இடர் உள்ளது. அடிப்படை சிக்கலை சரிசெய்யவும், அவற்றின் அச்சிட்டுகளின் ஒட்டுமொத்த தரத்தை மேம்படுத்தவும் பயனரை எச்சரிக்கை செய்வது அவர்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.

தொடர்புடைய சில கேள்விகள் உள்ளன: அதற்கு பதிலாக கிளிப்பர் ஏன் அச்சிடலை இடைநிறுத்தவில்லை? அதற்கு பதிலாக ஒரு எச்சரிக்கையைப் புகாரளிக்கவா? அச்சிடுவதற்கு முன் பிழைகளை சரிபார்க்கவா? பயனர் தட்டச்சு செய்யப்பட்ட கட்டளைகளில் பிழைகளை புறக்கணிக்கவா? போன்றவை? தற்போது கிளிப்பர் சி-கோட் நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி கட்டளைகளைப் படிக்கிறார், துரதிர்ச்டவசமாக சி-குறியீட்டு கட்டளை நெறிமுறை இந்த மாற்றுகளை இன்று நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு போதுமான நெகிழ்வானதாக இல்லை. அசாதாரண நிகழ்வுகளின் போது பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதில் உருவாக்குபவர் ஆர்வம் உள்ளது, ஆனால் இது குறிப்பிடத்தக்க உள்கட்டமைப்பு பணிகள் தேவைப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது (சி-குறியீட்டிலிருந்து விலகிச் செல்வது உட்பட).

## அண்மைக் கால மென்பொருளுக்கு எவ்வாறு மேம்படுத்துவது?

மென்பொருளை மேம்படுத்துவதற்கான முதல் படி அண்மைக் கால [கட்டமைப்பு மாற்றங்கள்] (config_changes.md) ஆவணத்தை மதிப்பாய்வு செய்வதாகும். சந்தர்ப்பத்தில், மென்பொருள் மேம்படுத்தலின் ஒரு பகுதியாக பயனர்கள் தங்கள் அமைப்புகளை புதுப்பிக்க வேண்டிய மென்பொருளில் மாற்றங்கள் செய்யப்படுகின்றன. மேம்படுத்துவதற்கு முன்பு இந்த ஆவணத்தை மதிப்பாய்வு செய்வது நல்லது.

மேம்படுத்தத் தயாராக இருக்கும்போது, பொதுவான முறை ராச்பெர்ரி பை மற்றும் ரன் ஆகியவற்றில் பாஓடு ஆகும்:

```
சிடி ~/கிளிப்பர்
 அறிவிலி இழுத்தல்
 ~/klipper/scripts/install-octopi.sh
```

பின்னர் ஒருவர் மைக்ரோகண்ட்ரோலர் குறியீட்டை தொகுத்து ஒளிரச் செய்யலாம். உதாரணமாக:

```
மெனுகான்ஃபிக் செய்யுங்கள்
 சுத்தமாக செய்யுங்கள்
 உருவாக்கு

 சூடோ பணி கிளிப்பர் நிறுத்தம்
 ஃப்ளாச் ஃப்ளாச்_டெவிச் =/dev/ttyacm0 ஐ உருவாக்கவும்
 சூடோ பணி கிளிப்பர் தொடக்க
```

இருப்பினும், புரவலன் மென்பொருள் மட்டுமே மாறுகிறது. இந்த வழக்கில், புரவலன் மென்பொருளைப் புதுப்பித்து மறுதொடக்கம் செய்யலாம்:

```
குறுவட்டு ~/கிளிஃப்ச்
 அறிவிலி இழுத்தல்
 சூடோ பணி வெட்டு மறுதொடக்கம்
```

இந்த குறுக்குவழியைப் பயன்படுத்திய பிறகு, மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரை மறுசீரமைக்க வேண்டிய தேவை அல்லது வேறு சில அசாதாரண பிழை ஏற்பட்டால், மேலே குறிப்பிட்டுள்ள முழு மேம்படுத்தல் படிகளைப் பின்பற்றவும்.

ஏதேனும் பிழைகள் தொடர்ந்தால், [கட்டமைப்பு மாற்றங்கள்] (config_changes.md) ஆவணத்தை இருமுறை சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் நீங்கள் அச்சுப்பொறி உள்ளமைவை மாற்ற வேண்டியிருக்கும்.

மறுதொடக்கம் மற்றும் ஃபார்ம்வேர்_ரெச்டார்ட் ஐயா -கோட் கட்டளைகள் புதிய மென்பொருளை ஏற்றாது என்பதை நினைவில் கொள்க - மேலே உள்ள "சூடோ பணி கிளிப்பர் மறுதொடக்கம்" மற்றும் "ஃப்ளாச் மேக்" கட்டளைகள் ஒரு மென்பொருள் மாற்றம் நடைமுறைக்கு வர வேண்டும்.

## கிளிப்பரை எவ்வாறு நிறுவல் நீக்குவது?

ஃபார்ம்வேர் முடிவில், சிறப்பு தேவையில்லை. புதிய ஃபார்ம்வேர்க்கான ஒளிரும் திசைகளைப் பின்பற்றவும்.

ராச்பெர்ரி பை முடிவில், ஒரு நிறுவல் நீக்குதல் ச்கிரிப்ட் [ச்கிரிப்ட்கள்/கிளிப்பர்-யூன்ச்டால். உதாரணமாக:

```
sudo ~/mower/scripts/cliff-uninstall.sh
 Rm -rf ~/klippy -env ~/clips
```
