# சி-குறியீடுகள்

இந்த ஆவணம் கிளிப்பர் ஆதரிக்கும் கட்டளைகளை விவரிக்கிறது. இவை ஆக்டோப்ரிண்ட் முனைய தாவலில் ஒருவர் நுழையக்கூடிய கட்டளைகள்.

## சி-கோட் கட்டளைகள்

கிளிப்பர் பின்வரும் நிலையான சி-குறியீட்டு கட்டளைகளை ஆதரிக்கிறது:

- நகர்த்து (G0 அல்லது G1): `G1 [x <pos>] [y <pos>] [z <pos>] [e <pos>] [f <speed>]`
- வசிக்கும்: `சி 4 பி <மில்லி விநாடிகள்>`
- தோற்றத்திற்கு நகர்த்தவும்: `சி 28 [x] [y] [z]`
- மோட்டார்கள் அணைக்க: `M18` அல்லது` M84`
- தற்போதைய நகர்வுகள் முடிவடையும் வரை காத்திருங்கள்: `M400`
- வெளியேற்றத்திற்கு முழுமையான/உறவினர் தூரங்களைப் பயன்படுத்தவும்: `M82`,` M83`
- முழுமையான/உறவினர் ஒருங்கிணைப்புகளைப் பயன்படுத்தவும்: `G90`,` G91`
- நிலையை அமைக்கவும்: `G92 [x <pos>] [y <pos>] [z <pos>] [e <pos>]`
- வேக காரணி மீறல் சதவீதத்தை அமைக்கவும்: `M220 S <சதவீதம்>`
- எக்ச்ட்ரூட் காரணி மீறல் சதவீதத்தை அமைக்கவும்: `M221 S <சதவீதம்>`
- முடுக்கம் அமைக்கவும்: `M204 S <மதிப்பு>` அல்லது `M204 P <மதிப்பு> T <மதிப்பு>`
   - குறிப்பு: எச் குறிப்பிடப்படவில்லை மற்றும் பி மற்றும் டி இரண்டும் குறிப்பிடப்பட்டால், முடுக்கம் குறைந்தபட்ச பி மற்றும் டி என அமைக்கப்படுகிறது. பி அல்லது டி ஒன்று மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டால், கட்டளை எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்தாது.
- எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலையைப் பெறுங்கள்: `M105`
- எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலையை அமைக்கவும்: `M104 [T <endex>] [S <வெப்பநிலை>]`
- எக்ச்ட்ரூடர் வெப்பநிலையை அமைத்து காத்திருங்கள்: `M109 [T <endex>] கள் <வெப்பநிலை>`
   - குறிப்பு: M109 எப்போதும் கோரப்பட்ட மதிப்பில் வெப்பநிலை குடியேறக் காத்திருக்கிறது
- படுக்கை வெப்பநிலையை அமைக்கவும்: `M140 [S <வெப்பநிலை>]`
- படுக்கை வெப்பநிலையை அமைத்து காத்திருங்கள்: `M190 S <வெப்பநிலை>`
   - குறிப்பு: M190 எப்போதும் கோரப்பட்ட மதிப்பில் வெப்பநிலை குடியேறக் காத்திருக்கிறது
- விசிறி வேகத்தை அமைக்கவும்: `M106 S <மதிப்பு>`
- சுவைஞர் முடக்கு: `M107`
- அவசர நிறுத்தம்: `M112`
- தற்போதைய நிலையைப் பெறுங்கள்: `M114`
- ஃபார்ம்வேர் பதிப்பைப் பெறுங்கள்: `M115`

மேலே உள்ள கட்டளைகளில் மேலும் விவரங்களுக்கு [Reprap g-code ஆவணங்கள்] (http://reprap.org/wiki/g-code) ஐப் பார்க்கவும்.

பொதுவான 3 வது தரப்பு மென்பொருளால் (எ.கா., ஆக்டோபிரிண்ட், பிரிண்ட்ரூன், ச்லிக் 3 ஆர், குரா போன்றவை) தயாரித்த சி-கோட் கட்டளைகளை அவற்றின் நிலையான உள்ளமைவுகளில் ஆதரிப்பதே கிளிப்பரின் குறிக்கோள். சாத்தியமான ஒவ்வொரு சி-கோட் கட்டளையையும் ஆதரிப்பது குறிக்கோள் அல்ல. அதற்கு பதிலாக, கிளிப்பர் மனிதனின் படிக்கக்கூடிய ["நீட்டிக்கப்பட்ட சி-குறியீட்டு கட்டளைகள்"] (#கூடுதல்-கட்டளைகள்) விரும்புகிறார். இதேபோல், ஐயா -கோட் முனைய வெளியீடு மனிதனைப் படிக்கக்கூடியதாக மட்டுமே கருதப்படுகிறது - வெளிப்புற மென்பொருளிலிருந்து கிளிப்பரைக் கட்டுப்படுத்தினால் [API சேவையக ஆவணம்] (API_SERVER.MD) ஐப் பார்க்கவும்.

ஒருவருக்கு குறைவான பொதுவான சி-குறியீட்டு கட்டளை தேவைப்பட்டால், அதை தனிப்பயன் [GCODE_MACRO கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#gcode_macro) மூலம் செயல்படுத்த முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, இதைச் செயல்படுத்த ஒருவர் இதைப் பயன்படுத்தலாம்: `G12`,` G29`, `G30`,` G31`, `M42`,` M80`, `M81`,` T1` போன்றவை.

## கூடுதல் கட்டளைகள்

கிளிப்பர் பொதுவான உள்ளமைவு மற்றும் நிலைக்கு "விரிவாக்கப்பட்ட" சி-குறியீடு கட்டளைகளைப் பயன்படுத்துகிறார். இந்த நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டளைகள் அனைத்தும் இதேபோன்ற வடிவமைப்பைப் பின்பற்றுகின்றன - அவை ஒரு கட்டளை பெயருடன் தொடங்குகின்றன, மேலும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அளவுருக்கள் பின்பற்றப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக: `set_servo servo = myservo கோணம் = 5.3`. இந்த ஆவணத்தில், கட்டளைகள் மற்றும் அளவுருக்கள் பெரிய எழுத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளன, இருப்பினும் அவை வழக்கு உணர்திறன் இல்லை. (எனவே, "set_servo" மற்றும் "set_servo" இரண்டும் ஒரே கட்டளையை இயக்குகின்றன.)

இந்த பிரிவு கிளிப்பர் தொகுதி பெயரால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது பொதுவாக [அச்சுப்பொறி உள்ளமைவு கோப்பு] (config_reference.md) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிரிவு பெயர்களைப் பின்பற்றுகிறது. சில தொகுதிகள் தானாக ஏற்றப்படும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

### [adxl345]

[ADXL345 கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#adxl345) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### ACCELEROMETER_MEASURE

`முடுக்கமானி_மேசர் [CHIP = <config_name>] [பெயர் = <மதிப்பு>]`: ஒரு நொடிக்கு கோரப்பட்ட எண்ணிக்கையில் முடுக்கமானி அளவீடுகளைத் தொடங்குகிறது. சிப் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றால், அது "ADXL345" க்கு இயல்புநிலையாகும். கட்டளை ஒரு தொடக்க-நிறுத்த பயன்முறையில் செயல்படுகிறது: முதல் முறையாக செயல்படுத்தப்படும் போது, அது அளவீடுகளைத் தொடங்குகிறது, அடுத்த சாவுஒறுப்பு அவற்றைத் தடுக்கிறது. அளவீடுகளின் முடிவுகள் `/tmp/adxl345- <cip>-<sip> .csv` என்ற கோப்பில் எழுதப்பட்டுள்ளன, அங்கு` <iph> `என்பது முடுக்கமானி சிப்பின் பெயர் (` adxl345 my_chip_name] `இலிருந்து` my_chip_name` ) மற்றும் `<பெயர்>` என்பது விருப்ப பெயர் அளவுரு. பெயர் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அது தற்போதைய நேரத்திற்கு "yyyymmdd_hhmmss" வடிவத்தில் இயல்புநிலையாகிறது. முடுக்கமானி அதன் கட்டமைப்பு பிரிவில் ஒரு பெயர் இல்லையென்றால் (வெறுமனே `[adxl345]`) `<ipl>` பெயரின் ஒரு பகுதி உருவாக்கப்படவில்லை.

#### முடுக்கமானி_ குவேரி

`முடுக்கமானி_க்யூரி [CHIP = <config_name>] [விகிதம் = <மதிப்பு>]`: தற்போதைய மதிப்புக்கு முடுக்கமான அளவிலான வினவல்கள். சிப் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றால், அது "ADXL345" க்கு இயல்புநிலையாகும். விகிதம் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றால், இயல்புநிலை மதிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ADXL345 முடுக்கமானியுடன் இணைப்பைச் சோதிக்க இந்த கட்டளை பயனுள்ளதாக இருக்கும்: திரும்பிய மதிப்புகளில் ஒன்று இலவச-வீழ்ச்சி முடுக்கம் (+/- சிப்பின் சில சத்தம்) இருக்க வேண்டும்.

#### முடுக்கமானி_டெபக்_ரெட்

`முடுக்கமானி_டெபக்_ரெட் [CHIP = <config_name>] reg = <பதிவு>`: வினவல்கள் ADXL345 பதிவு "பதிவு" (எ.கா. 44 அல்லது 0x2C). பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்காக பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

#### முடுக்கமானி_டெபக்_ரைட்

`முடுக்கமானி_டெபக்_ரைட் [CHIP = <config_name>] reg = <பதிவு> VAL = <மதிப்பு>`: மூல "மதிப்பு" ஒரு பதிவேட்டில் "பதிவு" என்று எழுதுகிறார். "மதிப்பு" மற்றும் "பதிவு" இரண்டும் ஒரு தசம அல்லது எக்சாடெசிமல் முழு எண்ணாக இருக்கலாம். கவனத்துடன் பயன்படுத்தவும், குறிப்புக்கு ADXL345 தரவு தாளைப் பார்க்கவும்.

### [angle]

[கோண கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#கோணம்) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### Anglor_calibrate

`Anglage_calibrate chip = <iph_name>`: கொடுக்கப்பட்ட சென்சாரில் கோண அளவுத்திருத்தத்தை செய்யுங்கள் (`ச்டெப்பர்` அளவுருவைக் குறிப்பிட்டுள்ள ஒரு` [கோண சிப்_பேம்] `கட்டமைப்பு பிரிவு இருக்க வேண்டும்). முக்கியமானது - இந்த கருவி சாதாரண இயக்கவியல் எல்லை வரம்புகளைச் சரிபார்க்காமல் நகர்த்துவதற்கு ச்டெப்பர் மோட்டாருக்கு கட்டளையிடும். அளவுத்திருத்தத்தை செய்வதற்கு முன் எந்த அச்சுப்பொறி வண்டியிலிருந்தும் மின்னோடி துண்டிக்கப்பட வேண்டும். அச்சுப்பொறியில் இருந்து ச்டெப்பரை துண்டிக்க முடியாவிட்டால், அளவுத்திருத்தத்தைத் தொடங்குவதற்கு முன் வண்டி அதன் ரயிலின் மையத்திற்கு அருகில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். . இந்த கருவியைப் பயன்படுத்த, பைதான் "நம்பி" தொகுப்பு நிறுவப்பட வேண்டும் (மேலும் தகவலுக்கு [அளவீட்டு அதிர்வு ஆவணம்] (அளவிடுதல்_ரேசனன்ச்.ம்டி#மென்பொருள்-நிறுவல்) ஐப் பார்க்கவும்).

#### ANGLE_CHIP_CALIBRATE

`ANGLE_CHIP_CALIBRATE CHIP=<chip_name>`: Perform internal sensor calibration, if implemented (MT6826S/MT6835).

- **MT68XX**: The motor should be disconnected from any printer carriage before performing calibration. After calibration, the sensor should be reset by disconnecting the power.

#### ஆங்கிள்_டெபக்_ரெட்

`Anglag_debug_read chip = <config_name> reg = <பதிவு>`: வினவல்கள் சென்சார் பதிவு "பதிவு" (எ.கா. 44 அல்லது 0x2C). பிழைத்திருத்த நோக்கங்களுக்காக பயனுள்ளதாக இருக்கும். இது TLE5012B சில்லுகளுக்கு மட்டுமே கிடைக்கிறது.

#### ஆங்கிள்_டெபக்_ரைட்

`Anglag_debug_write chip = <config_name> reg = <egarge> val = <value>`: மூல "மதிப்பை" பதிவேட்டில் "பதிவு" என்று எழுதுகிறார். "மதிப்பு" மற்றும் "பதிவு" இரண்டும் ஒரு தசம அல்லது எக்சாடெசிமல் முழு எண்ணாக இருக்கலாம். கவனத்துடன் பயன்படுத்தவும், குறிப்புக்கு சென்சார் தரவு தாளைப் பார்க்கவும். இது TLE5012B சில்லுகளுக்கு மட்டுமே கிடைக்கிறது.

### [axis_twist_compensation]

The following commands are available when the [axis_twist_compensation config
section](Config_Reference.md#axis_twist_compensation) is enabled.

#### AXIS_TWIST_COMPENSATION_CALIBRATE

`AXIS_TWIST_COMPENSATION_CALIBRATE [AXIS=<X|Y>] [AUTO=<True|False>] [SAMPLE_COUNT=<value>]`

Calibrates axis twist compensation by specifying the target axis or enabling automatic calibration.

- **AXIS:** Define the axis (`X` or `Y`) for which the twist compensation will be calibrated. If not specified, the axis defaults to `'X'`.
- **AUTO:** Enables automatic calibration mode. When `AUTO=True`, the calibration will run for both the X and Y axes. In this mode, `AXIS` cannot be specified. If both `AXIS` and `AUTO` are provided, an error will be raised.

### [BED_MESH]

[BED_MESH கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#bed_mesh) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும் ([படுக்கை கண்ணி வழிகாட்டி] (Bed_mesh.md) ஐயும் பார்க்கவும்).

#### Bed_mesh_calibrate

`Bed_mesh_calibrate [சுயவிவரம் = <பெயர்>] [முறை = கையேடு] [கிடைமட்ட_மோவ்_செச் = <மதிப்பு>] [<probe_parameter> = <மதிப்பு>] [<mesh_parameter> = <மதிப்பு>] [தகவமைப்பு = 1] [தகவமைப்பு_மார்சின் = <மதிப்பு> ] `: இந்த கட்டளை கட்டமைப்பில் உள்ள அளவுருக்களால் குறிப்பிடப்பட்ட உருவாக்கப்பட்ட புள்ளிகளைப் பயன்படுத்தி படுக்கையை ஆராய்கிறது. ஆராய்ந்த பிறகு, ஒரு கண்ணி உருவாக்கப்பட்டு, கண்ணி படி z- இயக்கம் சரிசெய்யப்படுகிறது. குறிப்பிடப்படாவிட்டால் `சுயவிவரம்` அளவுருவால் குறிப்பிடப்பட்ட சுயவிவரத்தில் கண்ணி சேமிக்கப்படும். விருப்ப ஆய்வு அளவுருக்கள் குறித்த விவரங்களுக்கு ஆய்வு கட்டளையைப் பார்க்கவும். முறை = கையேடு குறிப்பிடப்பட்டால், கையேடு ஆய்வு கருவி செயல்படுத்தப்படுகிறது - இந்த கருவி செயலில் இருக்கும்போது கிடைக்கும் கூடுதல் கட்டளைகள் குறித்த விவரங்களுக்கு மேலே உள்ள கையேடு_பிரோப் கட்டளையைப் பார்க்கவும். விருப்பமான `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` மதிப்பு கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள` கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` விருப்பத்தை மீறுகிறது. தகவமைப்பு = 1 குறிப்பிடப்பட்டால், அச்சிடப்பட்ட GCODE கோப்பால் வரையறுக்கப்பட்ட பொருள்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்ட பகுதியை வரையறுக்க பயன்படுத்தப்படும். விருப்ப `அடாப்டிவ்_மார்சின்` மதிப்பு கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள` அடாப்டிவ்_மார்சின்` விருப்பத்தை மீறுகிறது.

#### Bed_mesh_output

`BED_MESH_OUTPUT PGP = [<0: 1>]`: இந்த கட்டளை தற்போதைய ஆய்வு செய்யப்பட்ட சட் மதிப்புகள் மற்றும் தற்போதைய கண்ணி மதிப்புகளை முனையத்திற்கு வெளியிடுகிறது. PGP = 1 ஃச் ஐக் குறிப்பிடினால், BED_MESH ஆல் உருவாக்கப்படும் ஒய் ஆயத்தொகுப்புகள், அவற்றுடன் தொடர்புடைய குறியீடுகளுடன், முனையத்திற்கு வெளியீடாக இருக்கும்.

#### Bed_mesh_map

`Bed_mesh_map`: bed_mesh_output ஐ விரும்புகிறேன், இந்த கட்டளை கண்ணி தற்போதைய நிலையை முனையத்திற்கு அச்சிடுகிறது. மதிப்புகளை மனித படிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் அச்சிடுவதற்கு பதிலாக, மாநிலம் சாதொபொகு வடிவத்தில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது ஆக்டோப்ரண்ட் செருகுநிரல்களை தரவை எளிதில் கைப்பற்றவும், படுக்கையின் மேற்பரப்பை தோராயமாக உயர வரைபடங்களை உருவாக்கவும் அனுமதிக்கிறது.

#### Bed_mesh_clear

`Bed_mesh_clear`: இந்த கட்டளை கண்ணி அழித்து அனைத்து சட் சரிசெய்தலையும் நீக்குகிறது. இதை உங்கள் இறுதி-GCODE இல் வைக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

#### Bed_mesh_profile

`Bed_mesh_profile load = <amen> சேமி = <name> reyed = <amen>`: இந்த கட்டளை மெச் நிலைக்கு சுயவிவர நிர்வாகத்தை வழங்குகிறது. வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்திலிருந்து சுமை கண்ணி நிலையை மீட்டெடுக்கும். சேமிப்பு தற்போதைய மெச் நிலையை வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்திற்கு சேமிக்கும். தொடர்ச்சியான நினைவகத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்தை அகற்று நீக்கிவிடும். சேமிப்பு அல்லது அகற்றப்பட்ட செயல்பாடுகள் இயக்கப்பட்ட பிறகு, தொடர்ச்சியான நினைவகத்திற்கான மாற்றங்களை நிரந்தரமாக்குவதற்கு Save_config Gcode இயக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

#### Bed_mesh_offset

`Bed_mesh_offset [x = <மதிப்பு>] [y = <மதிப்பு>] [zfade = <value]`: கண்ணி தேடலுக்கு ஃச், ஒய் மற்றும்/அல்லது zfade ஆஃப்செட்களைப் பயன்படுத்துகிறது. சுயாதீன எக்ச்ட்ரூடர்களைக் கொண்ட அச்சுப்பொறிகளுக்கு இது பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் ஒரு கருவி மாற்றத்திற்குப் பிறகு சரியான சட் சரிசெய்தலை உருவாக்க ஆஃப்செட் தேவை. ஒரு ZFADE ஆஃப்செட் கூடுதல் Z- சரிசெய்தலை நேரடியாகப் பயன்படுத்தாது என்பதை நினைவில் கொள்க, சட் அச்சுக்கு `GCode ஆஃப்செட்` பயன்படுத்தப்படும்போது` மங்கலான` கணக்கீட்டை சரிசெய்ய இது பயன்படுகிறது.

### [BED_SCREWS]

[BED_SCREWS கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#bed_screws) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([கையேடு நிலை வழிகாட்டி] (கையேடு_லெவல்.

#### Bed_screws_adjust

`Bed_screws_adjust`: இந்த கட்டளை படுக்கை திருகுகள் சரிசெய்தல் கருவியை அழைக்கும். இது முனை வெவ்வேறு இடங்களுக்கு (கட்டமைப்பு கோப்பில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளபடி) கட்டளையிடும் மற்றும் படுக்கை திருகுகளில் சரிசெய்தல் செய்ய ஒருவரை அனுமதிக்கும், இதனால் படுக்கை முனை இருந்து நிலையான தூரம்.

### [BED_TILT]

[Bed_tilt கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#bed_tilt) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### Bed_tilt_calibrate

`Bed_tilt_calibrate [முறை = கையேடு] [கிடைமட்ட_மோவ்_செச் = <மதிப்பு>] [<probe_parameter> = <மதிப்பு>]`: இந்த கட்டளை கட்டமைப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புள்ளிகளை ஆராய்ந்து பின்னர் புதுப்பிக்கப்பட்ட ஃச் மற்றும் ஒய் சாய் சரிசெய்தல் பரிந்துரைக்கும். விருப்ப ஆய்வு அளவுருக்கள் குறித்த விவரங்களுக்கு ஆய்வு கட்டளையைப் பார்க்கவும். முறை = கையேடு குறிப்பிடப்பட்டால், கையேடு ஆய்வு கருவி செயல்படுத்தப்படுகிறது - இந்த கருவி செயலில் இருக்கும்போது கிடைக்கும் கூடுதல் கட்டளைகள் குறித்த விவரங்களுக்கு மேலே உள்ள கையேடு_பிரோப் கட்டளையைப் பார்க்கவும். விருப்பமான `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` மதிப்பு கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள` கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` விருப்பத்தை மீறுகிறது.

### [bltouch]

[Bltouch கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#bltouch) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும் ([Bl-touch வழிகாட்டி] (bltouch.md) ஐயும் பார்க்கவும்).

#### Bltouch_debug

`Bltouch_debug கட்டளை = <கட்டளை>`: இது ஒரு கட்டளையை bltouch க்கு அனுப்புகிறது. பிழைத்திருத்தத்திற்கு இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். கிடைக்கக்கூடிய கட்டளைகள்: `பின்_டவுன்`,` டச்_மோட்`, `பின்_பூப்`,` சுய_டெச்ட்`, `மீட்டமை`. ஒரு bl-touch v3.0 அல்லது v3.1 `set_5v_output_mode`,` set_od_output_mode`, `output_mode_store` கட்டளைகளையும் ஆதரிக்கலாம்.

#### Bltouch_store

`Bltouch_store பயன்முறை = <uption_mode>`: இது ஒரு வெளியீட்டு பயன்முறையை ஒரு Bltouch v3.1 இன் EEPROM இல் சேமிக்கிறது.

### [கட்டமைப்பு]

கட்டமைப்பு தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Save_config

`Save_config`: இந்த கட்டளை முதன்மையான அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பு கோப்பை மேலெழுதும் மற்றும் புரவலன் மென்பொருளை மறுதொடக்கம் செய்யும். அளவுத்திருத்த சோதனைகளின் முடிவுகளை சேமிக்க இந்த கட்டளை மற்ற அளவுத்திருத்த கட்டளைகளுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### [delayed_gcode]

ஒரு [தாமதமான_சி கோட் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#dealed_gcode) இயக்கப்பட்டிருந்தால் பின்வரும் கட்டளை இயக்கப்பட்டது ([வார்ப்புரு வழிகாட்டி] (Command_templates.md#தாமதமான-GCODES) ஐப் பார்க்கவும்).

#### Update_delayed_gcode

`Update_delayed_gcode [id = <amane>] [காலம் = <விநாடிகள்>]`: அடையாளம் காணப்பட்ட [தாமதமான_சி கோட்] தாமத காலத்தைப் புதுப்பித்து, GCODE செயல்படுத்தலுக்கான டைமரைத் தொடங்குகிறது. 0 இன் மதிப்பு நிலுவையில் உள்ள தாமதமான GCODE ஐ செயல்படுத்துவதிலிருந்து ரத்து செய்யும்.

### [டெல்டா_கலிப்ரேட்]

[Delta_calibrate கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#லீனியர்-டெல்டா-கினாடிக்ச்) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([டெல்டா அளவீடு வழிகாட்டி] (டெல்டா_கலிபிரேட். எம்.டி) ஐயும் பார்க்கவும்).

#### Delta_calibrate

`Delta_calibrate [முறை = கையேடு] [கிடைமட்ட_மோவ்_செச் = <மதிப்பு>] [<probe_parameter> = <மதிப்பு>]`: இந்த கட்டளை படுக்கையில் ஏழு புள்ளிகளை ஆராய்ந்து புதுப்பிக்கப்பட்ட எண்ட்ச்டாப் நிலைகள், கோபுர கோணங்கள் மற்றும் ஆரம் ஆகியவற்றை பரிந்துரைக்கும். விருப்ப ஆய்வு அளவுருக்கள் குறித்த விவரங்களுக்கு ஆய்வு கட்டளையைப் பார்க்கவும். முறை = கையேடு குறிப்பிடப்பட்டால், கையேடு ஆய்வு கருவி செயல்படுத்தப்படுகிறது - இந்த கருவி செயலில் இருக்கும்போது கிடைக்கும் கூடுதல் கட்டளைகள் குறித்த விவரங்களுக்கு மேலே உள்ள கையேடு_பிரோப் கட்டளையைப் பார்க்கவும். விருப்பமான `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` மதிப்பு கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள` கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` விருப்பத்தை மீறுகிறது.

#### Delta_analyze

`டெல்டா_அனலைச்`: மேம்பட்ட டெல்டா அளவுத்திருத்தத்தின் போது இந்த கட்டளை பயன்படுத்தப்படுகிறது. விவரங்களுக்கு [டெல்டா அளவீடு] (டெல்டா_கலிபிரேட். எம்.டி) ஐப் பார்க்கவும்.

### [display]

[காட்சி கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#gcode_macro) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_display_group

`Set_display_group [display = <splay>] குழு = <group>`: எல்சிடி காட்சியின் செயலில் காட்சி குழுவை அமைக்கவும். இது கட்டமைப்பில் பல காட்சி தரவுக் குழுக்களை வரையறுக்க அனுமதிக்கிறது, எ.கா. `[display_data <group> <ilementname>]` மற்றும் இந்த நீட்டிக்கப்பட்ட GCODE கட்டளையைப் பயன்படுத்தி அவற்றுக்கு இடையில் மாறவும். காட்சி குறிப்பிடப்படவில்லை என்றால், அது "காட்சி" (முதன்மை காட்சி) க்கு இயல்புநிலையாகிறது.

### [டிச்ப்ளே_ச்டேட்டச்]

[காட்சி கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#காட்சி) இயக்கப்பட்டிருந்தால் காட்சி_ச்டேட்டச் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும். இது பின்வரும் நிலையான சி-குறியீடு கட்டளைகளை வழங்குகிறது:

- செய்தியைக் காண்பி: `M117 <செய்தி>`
- உருவாக்க சதவீதத்தை அமைக்கவும்: `M73 P <persel>`

பின்வரும் நீட்டிக்கப்பட்ட சி-கோட் கட்டளையும் வழங்கப்பட்டுள்ளது:

- `Set_display_text msg = <seagnive>`: M117 க்கு சமமானதைச் செய்கிறது, வழங்கப்பட்ட `msg` ஐ தற்போதைய காட்சி செய்தியாக அமைக்கிறது. `Msg` தவிர்க்கப்பட்டால் காட்சி அழிக்கப்படும்.

### [dual_carriage]

[Buyal_carriage கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#dual_carriage) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_dual_carriage

`Set_dual_carriage வண்டி = [0 | 1] [பயன்முறை = [முதன்மை | நகல் | கண்ணாடி]]`: இந்த கட்டளை குறிப்பிட்ட வண்டியின் பயன்முறையை மாற்றும். `பயன்முறை` வழங்கப்படாவிட்டால், அது` முதன்மை` இயல்புநிலையாகும். பயன்முறையை `முதன்மை` அமைப்பது மற்ற வண்டியை செயலிழக்கச் செய்கிறது மற்றும் குறிப்பிட்ட வண்டியை அடுத்தடுத்த சி-குறியீட்டு கட்டளைகளை இயக்குகிறது. `நகல்` மற்றும்` மிரர்` முறைகள் `வண்டி = 1` க்கு மட்டுமே ஆதரிக்கப்படுகின்றன. இந்த முறைகளில் ஏதேனும் அமைக்கப்படும்போது, வண்டி 1 பின்னர் வண்டி 0 இன் அடுத்தடுத்த நகர்வுகளைக் கண்காணிக்கும் மற்றும் அதன் தொடர்புடைய இயக்கங்களை (`நகல்` பயன்முறையில்) நகலெடுக்கும் அல்லது அவற்றை எதிர் (கண்ணாடி) திசையில் (` மிரர்` பயன்முறையில் இயக்கும் ).

#### Save_dual_carriage_state

`Save_dual_carriage_state [பெயர் = <state_name>]`: இரட்டை வண்டிகளின் தற்போதைய நிலைகளையும் அவற்றின் முறைகளையும் சேமிக்கவும். டூயல்_ காரேச் நிலையைச் சேமிப்பது மற்றும் மீட்டமைப்பது ச்கிரிப்ட்கள் மற்றும் மேக்ரோக்களிலும், அதே போல் வழக்கமான மீறல் ஆகியவற்றிலும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். பெயர் வழங்கப்பட்டால், சேமித்த நிலையை கொடுக்கப்பட்ட சரத்திற்கு பெயரிட ஒருவர் அனுமதிக்கிறது. பெயர் வழங்கப்படாவிட்டால் அது "இயல்புநிலை" க்கு இயல்புநிலையாகும்.

#### Restore_dual_carriage_state

`Restore_dual_carriage_state [name = <state_name>] [mov = [0 | 1] [move_speed = <speed> சேமிக்கப்பட்ட முறைகள் மட்டுமே மீட்டெடுக்கப்படும், ஆனால் வண்டிகளின் நிலைகள் அல்ல. நிலைகள் மீட்டெடுக்கப்பட்டு, "MOVE_SPEED" குறிப்பிடப்பட்டால், கருவிஎட் நகர்வுகள் கொடுக்கப்பட்ட வேகத்துடன் (மிமீ/வி இல்) செய்யப்படும்; இல்லையெனில் கருவித்தொகை நகர்வு ரயில் ஓமிங் வேகத்தைப் பயன்படுத்தும். வண்டிகள் தங்கள் நிலைகளை அவற்றின் சொந்த அச்சில் மட்டுமே மீட்டெடுக்கின்றன என்பதை நினைவில் கொள்க, இது இரட்டை கேரிசின் நகல் மற்றும் கண்ணாடி பயன்முறையை சரியாக மீட்டெடுக்க அவசியமாக இருக்கலாம்.

### [endstop_phase]

[EndStop_Phase கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#endstop_phase) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும் ([எண்ட்ச்டாப் கட்ட வழிகாட்டி] (endstop_phase.md) ஐப் பார்க்கவும்).

#### Endstop_phase_calibrate

`Endstop_phase_calibrate [stepper = <config_name>]`: ச்டெப்பர் அளவுரு எதுவும் வழங்கப்படவில்லை என்றால், இந்த கட்டளை கடந்த கால செயல்பாடுகளின் போது எண்ட்ச்டாப் ச்டெப்பர் கட்டங்களில் புள்ளிவிவரங்களைப் புகாரளிக்கும். ஒரு ச்டெபர் அளவுரு வழங்கப்படும்போது, கொடுக்கப்பட்ட எண்ட்ச்டாப் கட்ட அமைப்பை கட்டமைப்பு கோப்பில் எழுத ஏற்பாடு செய்கிறது (Save_config கட்டளையுடன் இணைந்து).

### [exclude_object]

ஒரு [விலக்கு_ஆப்செக்ட் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#excoude_object) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும் ([விலக்கு பொருள் வழிகாட்டியை விலக்கு] (விலக்கு_ஆப்செக்ட்.எம்டி) ஐப் பார்க்கவும்):

#### `விலக்கு_ஆப்செக்ட்`

`விலக்கு_ஆப்செக்ட் [பெயர் = பொருள்_பெயர்] [நடப்பு = 1] [மீட்டமை = 1]`: அளவுருக்கள் இல்லாமல், இது தற்போது விலக்கப்பட்ட அனைத்து பொருட்களின் பட்டியலையும் தரும்.

`பெயர்` அளவுரு வழங்கப்படும்போது, பெயரிடப்பட்ட பொருள் அச்சிடுவதிலிருந்து விலக்கப்படும்.

`தற்போதைய` அளவுரு வழங்கப்படும்போது, தற்போதைய பொருள் அச்சிடுவதிலிருந்து விலக்கப்படும்.

`மீட்டமை` அளவுரு வழங்கப்படும்போது, விலக்கப்பட்ட பொருட்களின் பட்டியல் அழிக்கப்படும். கூடுதலாக `பெயர்` உட்பட பெயரிடப்பட்ட பொருளை மட்டுமே மீட்டமைக்கும். அடுக்குகள் ஏற்கனவே தவிர்க்கப்பட்டால், இது ** அச்சு தோல்விகளை ஏற்படுத்தும்.

#### `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_ டிஃபைன்`

`விலக்கு_OBJECT_DEFINE [பெயர் = பொருள்_பெயர் [மையம் = ஃச், y] [பலகோணம் = [[x, y], ...]] [மீட்டமை = 1] [json = 1]`: கோப்பில் ஒரு பொருளின் சுருக்கத்தை வழங்குகிறது.

அளவுருக்கள் எதுவும் வழங்கப்படாமல், இது கிளிப்பருக்கு அறியப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொருள்களை பட்டியலிடும். `Json` அளவுரு வழங்கப்படாவிட்டால், அது சாதொபொகு வடிவத்தில் பொருள் விவரங்களைத் தரும் போது, சரங்களின் பட்டியலை வழங்குகிறது.

`பெயர்` அளவுரு சேர்க்கப்படும்போது, இது விலக்கப்பட வேண்டிய ஒரு பொருளை வரையறுக்கிறது.

- `பெயர்`: இந்த அளவுரு தேவை. இது இந்த தொகுதியில் உள்ள பிற கட்டளைகளால் பயன்படுத்தப்படும் அடையாளங்காட்டியாகும்.
- `மையம்`: ஒரு ஃச், ஒய் பொருளுக்கு ஒருங்கிணைப்பு.
- `பலகோணம்`: ஃச், ஒய் ஆயத்தொகுப்புகள் பொருளுக்கு ஒரு அவுட்லைன் வழங்கும்.

`மீட்டமை` அளவுரு வழங்கப்படும்போது, வரையறுக்கப்பட்ட அனைத்து பொருட்களும் அழிக்கப்படும், மேலும்` [விலக்கு_ஆப்செக்ட்] `தொகுதி மீட்டமைக்கப்படும்.

#### `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_ச்டார்ட்`

`விலக்கு_ஆப்செக்ட்_ச்டார்ட் பெயர் = பொருள்_பெயர்`: இந்த கட்டளை` பெயர்` அளவுருவை எடுத்து தற்போதைய அடுக்கில் ஒரு பொருளுக்கான GCODE இன் தொடக்கத்தைக் குறிக்கிறது.

#### `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_எண்ட்`

`விலக்கு_ஆப்செக்ட்_என்ட் [பெயர் = பொருள்_பெயர்]`: அடுக்குக்கான பொருளின் GCODE இன் முடிவைக் குறிக்கிறது. இது `விலக்கு_ஆப்செக்ட்_ச்டார்ட்` உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு `பெயர்` அளவுரு விருப்பமானது, வழங்கப்பட்ட பெயர் தற்போதைய பொருளுடன் பொருந்தாதபோது மட்டுமே எச்சரிக்கும்.

### [எக்ச்ட்ரூடர்]

[எக்ச்ட்ரூடர் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#extruder) இயக்கப்பட்டிருந்தால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்:

#### Activate_extruder

`Activate_extruder extruder = <config_name>`: பல [எக்ச்ட்ரூடர்] (config_reference.md#extruder) கட்டமைப்பு பிரிவுகளைக் கொண்ட அச்சுப்பொறியில், இந்த கட்டளை செயலில் உள்ள ஓட்டெண்டை மாற்றுகிறது.

#### Set_pressure_advance

`Set_pressure_advance [extruder = <config_name>] [அட்வான்ச் = <பிரசென்_அட்வன்ச்>] Extruder_stepper] (config_reference.md#extruder_stepper) கட்டமைப்பு பிரிவு). எக்ச்ட்ரூடர் குறிப்பிடப்படாவிட்டால், அது செயலில் உள்ள ஆட்எண்டில் வரையறுக்கப்பட்ட ச்டெப்பருக்கு இயல்புநிலையாகும்.

#### Set_extruder_rotation_distance

`Set_extruder_rotation_distance extruder = <config_name> [தூரம் = <தூரம்>]`: வழங்கப்பட்ட எக்ச்ட்ரூடர் ச்டெப்பரின் "சுழற்சி தூரம்" (ஒரு [எக்ச்ட்ரூடர்] (config_reference.md#extruder) அல்லது [config_stepper] இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளபடி புதிய மதிப்பை அமைக்கவும் .md#extruder_stepper) கட்டமைப்பு பிரிவு). சுழற்சி தூரம் எதிர்மறை எண்ணாக இருந்தால், ச்டெப்பர் இயக்கம் தலைகீழாக இருக்கும் (கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ச்டெப்பர் திசையுடன் தொடர்புடையது). கிளிப்பர் மீட்டமைப்பில் மாற்றப்பட்ட அமைப்புகள் தக்கவைக்கப்படவில்லை. சிறிய மாற்றங்கள் எக்ச்ட்ரூடர் மற்றும் ஆட்எண்டிற்கு இடையில் அதிக அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதால் எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்துங்கள். பயன்பாட்டிற்கு முன் இழை மூலம் சரியான அளவுத்திருத்தம் செய்யுங்கள். 'தூரம்' மதிப்பு வழங்கப்படாவிட்டால், இந்த கட்டளை தற்போதைய சுழற்சி தூரத்தை திருப்பித் தரும்.

#### Sync_extruder_motion

`Sync_extruder_motion extruder = <ame> motion_queue = <ame>`: இந்த கட்டளை எக்ச்ட்ரூடரால் குறிப்பிடப்பட்ட ச்டெப்பரை ஏற்படுத்தும் ([எக்ச்ட்ரூடர்] (config_reference.md#extruder) அல்லது [extruder_stepper] (config_seference.md#extruder_stepper) பிரிவு) மோசன்_க்யூவால் குறிப்பிடப்பட்ட எக்ச்ட்ரூடரின் இயக்கத்திற்கு ஒத்திசைக்க (ஒரு [எக்ச்ட்ரூடர்] (config_reference.md#extruder) கட்டமைப்பு பிரிவு). மோசன்_க்யூ ஒரு வெற்று சரம் என்றால், ச்டெப்பர் அனைத்து எக்ச்ட்ரூடர் இயக்கத்திலிருந்தும் தேய்மானம் செய்யப்படும்.

### [fan_generic]

[Fan_generic கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#fan_generic) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_fan_speed

`Set_fan_speed fan = config_name விரைவு = <weotive>` இந்த கட்டளை விசிறியின் வேகத்தை அமைக்கிறது. "விரைவு" 0.0 முதல் 1.0 வரை இருக்க வேண்டும்.

`SET_FAN_SPEED PIN=config_name TEMPLATE=<template_name> [<param_x>=<literal>]`: If `TEMPLATE` is specified then it assigns a [display_template](Config_Reference.md#display_template) to the given fan. For example, if one defined a `[display_template my_fan_template]` config section then one could assign `TEMPLATE=my_fan_template` here. The display_template should produce a string containing a floating point number with the desired value. The template will be continuously evaluated and the fan will be automatically set to the resulting speed. One may set display_template parameters to use during template evaluation (parameters will be parsed as Python literals). If TEMPLATE is an empty string then this command will clear any previous template assigned to the pin (one can then use `SET_FAN_SPEED` commands to manage the values directly).

### [filament_switch_sensor]

ஒரு [Filament_switch_sensor] (config_reference.md#filemament_switch_sensor) அல்லது [Filament_motion_sensor] (config_reference.md#filemation_motion_sensor) கட்டமைப்பு பிரிவு இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Query_filament_sensor

`Query_filament_sensor உணரி = <sensor_name>`: இழை சென்சாரின் தற்போதைய நிலையை வினவுகிறது. முனையத்தில் காட்டப்படும் தரவு உள்ளமைவில் வரையறுக்கப்பட்ட சென்சார் வகையைப் பொறுத்தது.

#### Set_filament_sensor

`Set_filament_sensor உணரி = <sensor_name> enable = [0 | 1]`: ஃபிலமென்ட் சென்சார் ஆன்/ஆஃப் அமைக்கிறது. செயல்படுத்த 0 என அமைக்கப்பட்டால், இழை சென்சார் முடக்கப்படும், 1 ஆக அமைக்கப்பட்டால் அது இயக்கப்பட்டிருக்கும்.

### [firmware_retraction]

[Firmware_retraction கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#firmware_retraction) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் நிலையான சி-குறியீடு கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன. இந்த கட்டளைகள் பல ச்லைசர்களில் கிடைக்கும் ஃபார்ம்வேர் திரும்பப் பெறுதல் அம்சத்தைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றன, அச்சுப்பொறியின் ஒரு பகுதியிலிருந்து இன்னொரு பகுதிக்கு வெளியேற்றப்படாத நகர்வுகளின் போது சரம் குறைக்க. அழுத்தம் முன்கூட்டியே சரியான முறையில் கட்டமைப்பது தேவையான பின்வாங்கலின் நீளத்தைக் குறைக்கிறது.

- `சி 10`: தற்போது உள்ளமைக்கப்பட்ட அளவுருக்களைப் பயன்படுத்தி எக்ச்ட்ரூடரைத் திரும்பப் பெறுகிறது.
- `சி 11`: தற்போது உள்ளமைக்கப்பட்ட அளவுருக்களைப் பயன்படுத்தி எக்ச்ட்ரூடரை வெளியிடுகிறது.

பின்வரும் கூடுதல் கட்டளைகளும் கிடைக்கின்றன.

#### Set_retraction

`Set_retraction [retact_length = <mm>] [retact_speed = <mm/s>] [Unertract_extra_length = <mm>] [Unertract_speed = <mm/s>]`: ஃபார்ம்வேர் பின்வாங்கலால் பயன்படுத்தப்படும் அளவுருக்களை சரிசெய்யவும். Retact_length பின்வாங்குவதற்கும், கட்டுப்பாடற்றதற்கும் இழைகளின் நீளத்தை தீர்மானிக்கிறது. பின்வாங்கலின் விரைவு ரெட்ராக்ட்_ச்பீட் வழியாக சரிசெய்யப்படுகிறது, மேலும் இது பொதுவாக ஒப்பீட்டளவில் அதிகமாக அமைக்கப்படுகிறது. ஒத்திசைவின் விரைவு Unretract_speed வழியாக சரிசெய்யப்படுகிறது, மேலும் இது குறிப்பாக முக்கியமானதல்ல, இருப்பினும் பெரும்பாலும் ரெட்ராக்ட்_ச்பீட்டை விட குறைவாக இருந்தாலும். சில சந்தர்ப்பங்களில், ஒரு சிறிய அளவு கூடுதல் நீளத்தை ஒத்திசைவதில் சேர்ப்பது பயனுள்ளதாக இருக்கும், மேலும் இது Unretract_extra_length வழியாக அமைக்கப்படுகிறது. Set_Retraction பொதுவாக ஒவ்வொரு-நிரப்புதல் உள்ளமைவின் ஒரு பகுதியாக அமைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் வெவ்வேறு இழைகளுக்கு வெவ்வேறு அளவுரு அமைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன.

#### Get_retraction

`Get_retraction`: ஃபார்ம்வேர் பின்வாங்கினால் பயன்படுத்தப்படும் தற்போதைய அளவுருக்களை வினவுகிறது மற்றும் அவற்றை முனையத்தில் காண்பிக்கும்.

### [force_move]

ஃபோர்ச்_மோவ் தொகுதி தானாகவே ஏற்றப்படும், இருப்பினும் சில கட்டளைகளுக்கு [அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பில்] `enable_force_move` ஐ அமைக்க வேண்டும் (config_reference.md#force_move).

#### Stepper_buzz

`STEPPER_BUZZ STEPPER = <config_name>`: கொடுக்கப்பட்ட ச்டெப்பரை ஒரு மிமீ முன்னோக்கி நகர்த்தவும், பின்னர் ஒரு மிமீ பின்னோக்கி, 10 முறை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட்டது. ச்டெப்பர் இணைப்பை சரிபார்க்க உதவும் கண்டறியும் கருவியாகும்.

#### Forse_move

`Force_move stepper = <config_name> தூரம் = <மதிப்பு> விரைவு = <மதிப்பு> [முடி = <மதிப்பு>]`: கொடுக்கப்பட்ட நிலையான வேகத்தில் (மிமீ/ இல் மிமீ) இந்த கட்டளை வலுக்கட்டாயமாக நகர்த்தப்படும் கள்). முடி குறிப்பிடப்பட்டால் மற்றும் பூச்சியத்தை விட அதிகமாக இருந்தால், கொடுக்கப்பட்ட முடுக்கம் (மிமீ/எச்^2 இல்) பயன்படுத்தப்படும்; இல்லையெனில் முடுக்கம் எதுவும் செய்யப்படவில்லை. எல்லை சோதனைகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை; இயக்கவியல் புதுப்பிப்புகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை; ஒரு அச்சில் உள்ள பிற இணையான ச்டெப்பர்கள் நகர்த்தப்படாது. தவறான கட்டளை சேதத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதால் எச்சரிக்கையுடன் பயன்படுத்தவும்! இந்த கட்டளையைப் பயன்படுத்துவது நிச்சயமாக குறைந்த அளவிலான இயக்கவியலை தவறான நிலையில் வைக்கும்; இயக்கவியலை மீட்டமைக்க G28 ஐ பின்னர் வழங்கவும். இந்த கட்டளை குறைந்த அளவிலான கண்டறிதல் மற்றும் பிழைத்திருத்தத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

#### Set_kinematic_position

`SET_KINEMATIC_POSITION [X=<value>] [Y=<value>] [Z=<value>] [CLEAR=<[X][Y][Z]>]`: Force the low-level kinematic code to believe the toolhead is at the given cartesian position. This is a diagnostic and debugging command; use SET_GCODE_OFFSET and/or G92 for regular axis transformations. If an axis is not specified then it will default to the position that the head was last commanded to. Setting an incorrect or invalid position may lead to internal software errors. Use the CLEAR parameter to forget the homing state for the given axes. Note that CLEAR will not override the previous functionality; if an axis is not specified to CLEAR it will have its kinematic position set as per above. This command may invalidate future boundary checks; issue a G28 afterwards to reset the kinematics.

### [Gcode]

GCODE தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### மறுதொடக்கம்

`மறுதொடக்கம்`: இது புரவலன் மென்பொருளை அதன் கட்டமைப்பை மீண்டும் ஏற்றி உள் மீட்டமைப்பைச் செய்யும். இந்த கட்டளை மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரிலிருந்து பிழை நிலையை அழிக்காது (ஃபார்ம்வேர்_ரெச்டார்ட்டைப் பார்க்கவும்) அல்லது புதிய மென்பொருளை ஏற்றாது ([கேள்விகள்] (faq.md#எப்படி-செய்ய-ஐ-பெக்ரேட்-க்கு-லாடெச்ட்-ச்கோஃப்ட்வேர்))) .

#### Firmware_restart

`ஃபார்ம்வேர்_ரெச்டார்ட்`: இது மறுதொடக்கம் கட்டளைக்கு ஒத்ததாகும், ஆனால் இது மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரிடமிருந்து எந்த பிழை நிலையையும் அழிக்கிறது.

#### நிலை

`நிலை`: கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருள் நிலையைப் புகாரளிக்கவும்.

#### உதவி

`உதவி`: கிடைக்கக்கூடிய நீட்டிக்கப்பட்ட சி-கோட் கட்டளைகளின் பட்டியலைப் புகாரளிக்கவும்.

### [gcode_arcs]

ஒரு [gcode_arcs கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#gcode_arcs) இயக்கப்பட்டிருந்தால் பின்வரும் நிலையான சி-குறியீட்டு கட்டளைகள் கிடைக்கும்:

- ஆர்க் நகர்வு கடிகார திசையில் (சி 2), ஆர்க் நகரும் எதிர்-கடிகார திசையில் (சி 3): `சி 2 | ஐயா 3 [எக்ச் <போச்>] [ஒய் <போச்>] [இசட் <போச்>] [இ <pos>] [எஃப் <speed>] நான் <மதிப்பு> சே <மதிப்பு> | நான் <மதிப்பு> கே <மதிப்பு> | சே <மதிப்பு> கே <மதிப்பு> `
- ஆர்க் வானூர்தி தேர்ந்தெடு: G17 (XY விமானம்), G18 (XZ விமானம்), G19 (YZ விமானம்)

### [gcode_macro]

[Gcode_macro கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#gcode_macro) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும் ([கட்டளை வார்ப்புருக்கள் வழிகாட்டி] (Command_templates.md) ஐப் பார்க்கவும்).

#### Set_gcode_variable

`Set_gcode_variable பெரியவைகள் = <acroge_name> மாறி = <aname> மதிப்பு = <மதிப்பு>`: இந்த கட்டளை ரன்-நேரத்தில் ஒரு gcode_macro மாறியின் மதிப்பை மாற்ற அனுமதிக்கிறது. வழங்கப்பட்ட மதிப்பு ஒரு பைதான் மொழியாக பாகுபடுத்தப்படுகிறது.

### [gcode_move]

GCODE_MOVE தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Get_position

`Get_position`: கருவியின் தற்போதைய இருப்பிடத்தில் தகவல்களைத் தரவும். மேலும் தகவலுக்கு [get_position வெளியீடு] (code_overview.md#ஒருங்கிணைப்பு-அமைப்புகள்) இன் உருவாக்குபவர் ஆவணங்களைப் பார்க்கவும்.

#### Set_gcode_offset

`Set_gcode_offset [x = <pos> | x_adjust = <extrige>] [y = <pos> | y_adjust = <extrige>] [z = <pos> | z_adjust = <extrige>] [move = 1 [mov_speed = <வேகம் >] `: எதிர்கால சி-குறியீட்டு கட்டளைகளுக்கு விண்ணப்பிக்க ஒரு நிலை ஆஃப்செட்டை அமைக்கவும். இது பொதுவாக சட் படுக்கை ஆஃப்செட்டை மாற்ற அல்லது எக்ச்ட்ரூடர்களை மாற்றும்போது முனை xy ஆஃப்செட்களை அமைக்க பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, "set_gcode_offset சட் = 0.2" அனுப்பப்பட்டால், எதிர்கால சி-குறியீட்டு நகர்வுகள் அவற்றின் சட் உயரத்தில் 0.2 மிமீ சேர்க்கப்படும். X_adjust பாணி அளவுருக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டால், சரிசெய்தல் தற்போதுள்ள எந்த ஆஃப்செட்டிலும் சேர்க்கப்படும் (எ.கா. "மூவ் = 1" குறிப்பிடப்பட்டால், கொடுக்கப்பட்ட ஆஃப்செட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு கருவித் தலை நடவடிக்கை வழங்கப்படும் (இல்லையெனில் கொடுக்கப்பட்ட அச்சைக் குறிப்பிடும் அடுத்த முழுமையான சி-குறியீட்டு நகர்வில் ஆஃப்செட் நடைமுறைக்கு வரும்). "MOVE_SPEED" குறிப்பிடப்பட்டால், கருவிஎட் நகர்வு கொடுக்கப்பட்ட வேகத்துடன் (மிமீ/வி இல்) செய்யப்படும்; இல்லையெனில் கருவிஎட் நகர்வு கடைசியாக குறிப்பிட்ட சி-குறியீடு வேகத்தைப் பயன்படுத்தும்.

#### Save_gcode_state

`Save_gcode_state [பெயர் = <state_name>]`: தற்போதைய சி-குறியீடு ஒருங்கிணைப்பு பாகுபடுத்தும் நிலையைச் சேமிக்கவும். சி-கோட் நிலையைச் சேமிப்பது மற்றும் மீட்டமைப்பது ச்கிரிப்டுகள் மற்றும் மேக்ரோக்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த கட்டளை தற்போதைய சி-குறியீடு முழுமையான ஒருங்கிணைப்பு பயன்முறை (G90/G91), முழுமையான எக்ச்ட்ரூட் பயன்முறை (M82/M83), தோற்றம் (G92), ஆஃப்செட் (SET_GCODE_OFFSET), விரைவு மேலெழுதல் (M220), எக்ச்ட்ரூடர் ஓவர்ரைடு (M221), நகரும் வேகத்தை சேமிக்கிறது , தற்போதைய XYZ நிலை, மற்றும் உறவினர் எக்ச்ட்ரூடர் "இ" நிலை. பெயர் வழங்கப்பட்டால், சேமித்த நிலையை கொடுக்கப்பட்ட சரத்திற்கு பெயரிட ஒருவர் அனுமதிக்கிறது. பெயர் வழங்கப்படாவிட்டால் அது "இயல்புநிலை" க்கு இயல்புநிலையாகும்.

#### Restore_gcode_state

`Restore_gcode_state [name = <state_name>] [move = 1 [move_speed = <weotive>]]`: முன்னர் சேமிக்கப்பட்ட நிலையை Save_gcode_state வழியாக மீட்டெடுக்கவும். "நகர்வு = 1" குறிப்பிடப்பட்டால், முந்தைய XYZ நிலைக்கு திரும்புவதற்கு ஒரு கருவி நகர்வு வழங்கப்படும். "MOVE_SPEED" குறிப்பிடப்பட்டால், கருவிஎட் நகர்வு கொடுக்கப்பட்ட வேகத்துடன் (மிமீ/வி இல்) செய்யப்படும்; இல்லையெனில் கருவிஎட் நகர்வு மீட்டெடுக்கப்பட்ட சி-குறியீடு வேகத்தைப் பயன்படுத்தும்.

### [hall_filament_width_sensor]

[TSL1401CL FILECT WIDTH உணரி கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#tsl1401cl_filament_width_sensor) அல்லது [ஆல் ஃபிலேமென்ட் அகல சென்சார் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#hall_filament_width_salthalthalth) போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன. TSL1401CL_FILAMENT_WIDTH_SENSOR.MD) மற்றும் [ஆல் ஃபிலிமென்ட் அகல சென்சார்] (ஆல்_பிலமென்ட்_விட்_சென்சர்.மிடி)):

#### Query_filament_width

`Query_filament_width`: தற்போதைய அளவிடப்பட்ட இழை அகலத்தைத் திருப்பி விடுங்கள்.

#### Reset_filament_width_sensor

`மீட்டமை_பிலமென்ட்_விட்_சென்சர்`: அனைத்து சென்சார் வாசிப்புகளையும் அழிக்கவும். இழை மாற்றத்திற்குப் பிறகு உதவியாக இருக்கும்.

#### முடக்கு_பிலமென்ட்_விட்_சென்சர்

`முடக்கு_பிலமென்ட்_விட்_சென்சர்`: இழை அகல சென்சாரை அணைத்து, ஓட்டக் கட்டுப்பாட்டுக்கு அதைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்துங்கள்.

#### Enable_filament_width_sensor

`Enable_filament_width_sensor`: இழை அகல சென்சாரை இயக்கி, ஓட்டக் கட்டுப்பாட்டுக்கு அதைப் பயன்படுத்தத் தொடங்குங்கள்.

#### Query_raw_filament_width

`Query_raw_filament_width`: அளவுத்திருத்த புள்ளிகளுக்கான தற்போதைய ADC சேனல் அளவீடுகள் மற்றும் மூல சென்சார் மதிப்பைத் தரவும்.

#### Enable_filament_width_log

`Enable_filament_width_log`: விட்டம் பதிவை இயக்கவும்.

#### முடக்கு_பிலமென்ட்_விட்_லாக்

`முடக்கு_பிலமென்ட்_விட்_லாக்`: விட்டம் பதிவை அணைக்கவும்.

### [ஈட்டர்கள்]

கட்டமைப்பு கோப்பில் ஒரு ஈட்டர் வரையறுக்கப்பட்டால் ஈட்டர்கள் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Turn_off_heaters

`டர்ன்_ஆஃப்_ஈட்டர்ச்`: அனைத்து ஈட்டர்களையும் அணைக்கவும்.

#### வெப்பநிலை_ வெயிட்

`வெப்பநிலை_ வெயிட் சென்சார் = <config_name> [குறைந்தபட்சம் = <இலக்கு>] [அதிகபட்சம் = <arget>]`: கொடுக்கப்பட்ட வெப்பநிலை சென்சார் வழங்கப்பட்ட குறைந்தபட்ச மற்றும்/அல்லது அதற்கு மேல் அல்லது அதற்கு மேல் வழங்கப்பட்ட அதிகபட்சம் வரை காத்திருக்கவும்.

#### Set_heater_temperature

`Set_heater_temperature heter = <seter_name> [இலக்கு = <target_temperature>]`: ஒரு ஈட்டருக்கான இலக்கு வெப்பநிலையை அமைக்கிறது. இலக்கு வெப்பநிலை வழங்கப்படாவிட்டால், இலக்கு 0 ஆகும்.

### [idle_timeout]

Idle_timeout தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Set_idle_timeout

`Set_idle_timeout [timeout = <timeout>]`: செயலற்ற காலக்கெடுவை (நொடிகளில்) அமைக்க பயனரை அனுமதிக்கிறது.

### [input_shaper]

[Input_shaper கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#input_shaper) இயக்கப்பட்டிருந்தால் பின்வரும் கட்டளை இயக்கப்பட்டது ([அதிர்வு இழப்பீட்டு வழிகாட்டி] (அதிர்வு_பென்சேசன்.மிடி) ஐப் பார்க்கவும்).

#### Set_input_shaper

`Set_input_shaper [shaper_freq_x = <shaper_freq_x>] x>] [சேப்பர்_ டைப்_ஒய் = <சேப்பர்_ டைப்_ஒய்> ] `: உள்ளீட்டு சேப்பர் அளவுருக்களை மாற்றவும். [Input_shaper] பிரிவில் வெவ்வேறு சேப்பர் வகைகள் கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தாலும் கூட, ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகள் இரண்டிற்கும் உள்ளீட்டு சேப்பரை சேப்பர்_ டைப் அளவுரு மீட்டமைக்கிறது என்பதை நினைவில் கொள்க. சேப்பர்_பீ_எக்ச் மற்றும் சேப்பர்_ டைப்_ஒய் அளவுருக்கள் ஆகியவற்றுடன் சேப்பர்_ டைப்பைப் பயன்படுத்த முடியாது. இந்த ஒவ்வொரு அளவுருக்கள் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களுக்கு [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#input_shaper) ஐப் பார்க்கவும்.

### [கையேடு_ப்ரோப்]

கையேடு_பிரோப் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### கையேடு_ப்ரோப்

`Manual_probe [வேகம் = <வேகம்>]`: கொடுக்கப்பட்ட இடத்தில் முனை உயரத்தை அளவிட பயனுள்ள ஒரு உதவி ச்கிரிப்டை இயக்கவும். விரைவு குறிப்பிடப்பட்டால், இது டெச்ட்ச் கட்டளைகளின் வேகத்தை அமைக்கிறது (இயல்புநிலை 5 மிமீ/வி). ஒரு கையேடு ஆய்வின் போது, பின்வரும் கூடுதல் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன:

- `ஏற்றுக்கொள்`: இந்த கட்டளை தற்போதைய சட் நிலையை ஏற்றுக்கொண்டு கையேடு ஆய்வு கருவியை முடிக்கிறது.
- `ABORT`: இந்த கட்டளை கையேடு ஆய்வு கருவியை நிறுத்துகிறது.
- `டெச்ட்ச் சட் = <மதிப்பு>`: இந்த கட்டளை "மதிப்பு" இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தொகையால் முனை மேலே அல்லது கீழ்நோக்கி நகர்த்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, `டெச்ட்ச் சட் =-. 1` முனை .1 மி.மீ. மதிப்பு `+`, `-`,` ++ `, அல்லது`-`முந்தைய முயற்சிகளுடன் தொடர்புடைய ஒரு தொகையை மேலே நகர்த்தவும்.

#### Z_endstop_calibrate

`Z_endstop_calibrate [வேகம் = <speed>]`: ஒரு சட் pasition_endstop கட்டமைப்பு அமைப்பை அளவீடு செய்வதற்கு பயனுள்ள உதவி ச்கிரிப்டை இயக்கவும். கருவி செயலில் இருக்கும்போது அளவுருக்கள் மற்றும் கூடுதல் கட்டளைகள் குறித்த விவரங்களுக்கு கையேடு_பிரோப் கட்டளையைப் பார்க்கவும்.

#### Z_offset_apply_endstop

`Z_offset_apply_endstop`: தற்போதைய சட் gcode ஆஃப்செட்டை (அக்கா, பேபிச்டெப்பிங்) எடுத்து, அதை ச்டெப்பர்_இச் எண்ட்ச்டாப்_போசிசனில் இருந்து கழிக்கவும். இது அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் பேபிச்டெப்பிங் மதிப்பை எடுக்கவும், "அதை நிரந்தரமாக்கவும்" செயல்படுகிறது. நடைமுறைக்கு வர `save_config` தேவை.

### [manual_stepper]

[கையேடு_ச்டெப்பர் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#manual_stepper) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### கையேடு_ச்டெப்பர்

`Manual_stepper Stepper = config_name [enable = [0 | 1]] 1 | -2]]] [ஒத்திசைவு = 0]] `: இந்த கட்டளை ச்டெப்பரின் நிலையை மாற்றும். ச்டெப்பரை இயக்க/முடக்குவதற்கு இயக்க அளவுருவைப் பயன்படுத்தவும். STEPER கொடுக்கப்பட்ட நிலையில் இருப்பதாக நினைக்கும்படி கட்டாயப்படுத்த SET_POSITION அளவுருவைப் பயன்படுத்தவும். கொடுக்கப்பட்ட நிலைக்கு ஒரு இயக்கத்தைக் கோர நகர்வு அளவுருவைப் பயன்படுத்தவும். விரைவு மற்றும்/அல்லது முடி குறிப்பிடப்பட்டால், கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இயல்புநிலைகளுக்கு பதிலாக கொடுக்கப்பட்ட மதிப்புகள் பயன்படுத்தப்படும். பூச்சியத்தின் முடி குறிப்பிடப்பட்டால், முடுக்கம் எதுவும் செய்யப்படாது. STOP_ON_ENDSTOP = 1 குறிப்பிடப்பட்டால், எண்ட்ச்டாப் அறிக்கை தூண்டப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும் (ச்டாப்_ஓஎன்_என்ச்டாப் = 2 ஐப் பயன்படுத்தவும், எண்ட்ச்டாப் தூண்டவில்லை என்றாலும், பிழையில்லாமல் நகர்வை முடிக்க, எண்ட்ச்டாப் அறிக்கைகள் இல்லாதபோது நிறுத்த -1 அல்லது -2 ஐப் பயன்படுத்தவும் தூண்டப்பட்டது). பொதுவாக எதிர்கால சி-கோட் கட்டளைகள் ச்டெப்பர் நகர்வு முடிந்ததும் இயங்க திட்டமிடப்படும், இருப்பினும் ஒரு கையேடு ச்டெப்பர் நகர்வு ஒத்திசைவு = 0 ஐப் பயன்படுத்தினால், எதிர்கால சி-கோட் இயக்கம் கட்டளைகள் ச்டெப்பர் இயக்கத்திற்கு இணையாக இயங்கக்கூடும்.

### [mcp4018]

ஒரு [MCP4018 கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#mcp4018) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_digipot

`Set_digipot digipot = config_name wiper = <value>`: இந்த கட்டளை டிசிபோட்டின் தற்போதைய மதிப்பை மாற்றும். இந்த மதிப்பு பொதுவாக 0.0 முதல் 1.0 வரை இருக்க வேண்டும், கட்டமைப்பில் ஒரு 'அளவுகோல்' வரையறுக்கப்படாவிட்டால். 'அளவுகோல்' வரையறுக்கப்படும்போது, இந்த மதிப்பு 0.0 மற்றும் 'அளவுகோல்' வரை இருக்க வேண்டும்.

### [led]

[எல்.ஈ.டி கட்டமைப்பு பிரிவுகள்] (config_reference.md#LED கள்) இயக்கப்படும்போது பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_led

`Set_led led = <config_name> சிவப்பு = <மதிப்பு> பச்சை = <மதிப்பு> நீலம் = <மதிப்பு> வெள்ளை = <value> [index = <endex>] [டிரான்ச்மிட் = 0] [ஒத்திசைவு = 1]`: இது எல்.ஈ. வெளியீடு. ஒவ்வொரு வண்ணமும் `<மதிப்பு>` 0.0 முதல் 1.0 வரை இருக்க வேண்டும். வெள்ளை விருப்பம் RGBW எல்.ஈ.டிகளில் மட்டுமே செல்லுபடியாகும். எல்.ஈ. குறியீட்டு வழங்கப்படாவிட்டால், டெய்சி-சங்கிலியில் உள்ள அனைத்து எல்.ஈ.டிகளும் வழங்கப்பட்ட வண்ணத்திற்கு அமைக்கப்படும். டிரான்ச்மிட் = 0 குறிப்பிடப்பட்டால், டிரான்ச்மிட் = 0 ஐக் குறிப்பிடாத அடுத்த செட்_ல்ட் கட்டளையில் மட்டுமே வண்ண மாற்றம் செய்யப்படும்; டெய்சி-சங்கிலியில் பல புதுப்பிப்புகளை தொகுக்க குறியீட்டு அளவுருவுடன் இணைந்து இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். இயல்பாக, SET_LED கட்டளை அதன் மாற்றங்களை மற்ற GCODE கட்டளைகளுடன் ஒத்திசைக்கும். அச்சுப்பொறி அச்சிடாதபோது எல்.ஈ.டிக்கள் அமைக்கப்பட்டால் இது விரும்பத்தகாத நடத்தைக்கு வழிவகுக்கும், ஏனெனில் இது செயலற்ற காலக்கெடுவை மீட்டமைக்கும். கவனமாக நேரம் தேவையில்லை என்றால், செயலற்ற காலக்கெடுவை மீட்டமைக்காமல் மாற்றங்களைப் பயன்படுத்த விருப்ப ஒத்திசைவு = 0 அளவுருவைக் குறிப்பிடலாம்.

#### Set_led_template

`Set_led_template led = <ed_name> வார்ப்புரு = <ementuplate_name> [<carm_x> = <iteral>] [index = <index>]`. .md#LEDS). எடுத்துக்காட்டாக, ஒருவர் `[display_template my_led_template]` கட்டமைப்பு பிரிவை வரையறுத்தால், ஒருவர் `வார்ப்புரு = my_led_template` ஐ இங்கே ஒதுக்கலாம். டிச்ப்ளே_டெம்ப்ளேட் சிவப்பு, பச்சை, நீலம் மற்றும் வெள்ளை வண்ண அமைப்புகளுடன் தொடர்புடைய நான்கு மிதக்கும் புள்ளி எண்களைக் கொண்ட கமா பிரிக்கப்பட்ட சரத்தை உருவாக்க வேண்டும். வார்ப்புரு தொடர்ந்து மதிப்பீடு செய்யப்படும் மற்றும் எல்.ஈ.டி தானாகவே அதன் விளைவாக வரும் வண்ணங்களுக்கு அமைக்கப்படும். வார்ப்புரு மதிப்பீட்டின் போது பயன்படுத்த வேண்டிய காட்சி_டெம்ப்ளேட் அளவுருக்களை ஒருவர் அமைக்கலாம் (அளவுருக்கள் பைதான் லிட்டரர்களாக பாகுபடுத்தப்படும்). குறியீடு குறிப்பிடப்படவில்லை எனில், எல்.ஈ.டி.யின் டெய்சி-சங்கிலியில் உள்ள அனைத்து சில்லுகளும் வார்ப்புருவுக்கு அமைக்கப்படும், இல்லையெனில் கொடுக்கப்பட்ட குறியீட்டைக் கொண்ட சிப் மட்டுமே புதுப்பிக்கப்படும். வார்ப்புரு ஒரு வெற்று சரம் என்றால், இந்த கட்டளை எல்.ஈ.

### [output_pin]

[வெளியீடு_பின் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#output_pin) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_pin

`Set_pin முள் = config_name மதிப்பு = <மதிப்பு>`: கொடுக்கப்பட்ட வெளியீட்டிற்கு முள் அமைக்கவும் `மதிப்பு`. "டிசிட்டல்" வெளியீட்டு ஊசிகளுக்கு மதிப்பு 0 அல்லது 1 ஆக இருக்க வேண்டும். PWM ஊசிகளுக்கு, 0.0 மற்றும் 1.0 க்கு இடையில் ஒரு மதிப்புக்கு அமைக்கவும், அல்லது 0.0 மற்றும் `அளவுகோல்` க்கு இடையில் ஒரு அளவு கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தால்.

`SET_PIN PIN=config_name TEMPLATE=<template_name> [<param_x>=<literal>]`: If `TEMPLATE` is specified then it assigns a [display_template](Config_Reference.md#display_template) to the given pin. For example, if one defined a `[display_template my_pin_template]` config section then one could assign `TEMPLATE=my_pin_template` here. The display_template should produce a string containing a floating point number with the desired value. The template will be continuously evaluated and the pin will be automatically set to the resulting value. One may set display_template parameters to use during template evaluation (parameters will be parsed as Python literals). If TEMPLATE is an empty string then this command will clear any previous template assigned to the pin (one can then use `SET_PIN` commands to manage the values directly).

### [palette2]

[தட்டு 2 கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#plate2) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

GCODE கோப்பில் சிறப்பு OCODES (OMEGA குறியீடுகள்) உட்பொதிப்பதன் மூலம் தட்டு அச்சிட்டுகள் வேலை செய்கின்றன:

- `O1` ...` O32`: இந்த குறியீடுகள் GCODE ச்ட்ரீமில் இருந்து படிக்கப்பட்டு இந்த தொகுதியால் செயலாக்கப்பட்டு தட்டு 2 சாதனத்திற்கு அனுப்பப்படுகின்றன.

பின்வரும் கூடுதல் கட்டளைகளும் கிடைக்கின்றன.

#### தட்டு_கனெக்ட்

`தட்டு_கனெக்ட்`: இந்த கட்டளை தட்டு 2 உடனான இணைப்பைத் தொடங்குகிறது.

#### தட்டு_டிச்கனெக்ட்

`தட்டு_டிச்கோனெக்ட்`: இந்த கட்டளை தட்டு 2 இலிருந்து துண்டிக்கப்படுகிறது.

#### தட்டு_ கிளையர்

`தட்டு_க்லியர்`: இழைகளின் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டு பாதைகள் அனைத்தையும் அழிக்க இந்த கட்டளை தட்டு 2 க்கு அறிவுறுத்துகிறது.

#### தட்டு_கட்

`தட்டு_கட்`: இந்த கட்டளை தட்டு 2 ஐ ச்பைச் கோரில் ஏற்றப்பட்ட இழைகளை வெட்டுமாறு அறிவுறுத்துகிறது.

#### தட்டு_மார்ட்_லோட்

`தட்டு_மார்ட்_லோட்`: இந்த கட்டளை தட்டில் அறிவுள்ள சுமை வரிசையைத் தொடங்குகிறது. இந்த கட்டளை ** அறிவுள்ள சுமை ** ஐ அழுத்துவது சமம், இழை சுமை முடிந்ததும் தட்டு 2 திரையில் நேரடியாக.

### [pid_calibrate]

கட்டமைப்பு கோப்பில் ஒரு ஈட்டர் வரையறுக்கப்பட்டால் PID_Calibrate தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Pid_calibrate

`Pid_calibrate heter = <config_name> இலக்கு = <வெப்பநிலை> [write_file = 1]`: PID அளவுத்திருத்த சோதனையைச் செய்யுங்கள். குறிப்பிட்ட இலக்கு வெப்பநிலை அடையும் வரை குறிப்பிட்ட ஈட்டர் இயக்கப்படும், பின்னர் ஈட்டர் அணைக்கப்படும் மற்றும் பல சுழற்சிகளுக்கு. WRITE_FILE அளவுரு இயக்கப்பட்டிருந்தால், சோதனையின் போது எடுக்கப்பட்ட அனைத்து வெப்பநிலை மாதிரிகளின் பதிவோடு /tmp/heattest.txt கோப்பு உருவாக்கப்படும்.

### [pause_resume]

[Pause_resume கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#pause_resume) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன:

#### இடைநிறுத்தம்

`இடைநிறுத்தம்`: தற்போதைய அச்சிடலை இடைநிறுத்துகிறது. தற்போதைய நிலை விண்ணப்பத்தை மீட்டெடுப்பதற்காக கைப்பற்றப்படுகிறது.

#### மீண்டும் தொடங்குங்கள்

`மீண்டும் தொடங்கு [வேகம் = <மதிப்பு>]`: இடைநிறுத்தத்திலிருந்து அச்சிடலை மீண்டும் தொடங்குகிறது, முதலில் கைப்பற்றப்பட்ட நிலையை மீட்டெடுக்கிறது. விரைவு அளவுரு கருவி அசல் கைப்பற்றப்பட்ட நிலைக்கு திரும்ப வேண்டிய வேகத்தை தீர்மானிக்கிறது.

#### Clear_Pause

`Clear_Pause`: அச்சிடலை மீண்டும் தொடங்காமல் தற்போதைய இடைநிறுத்தப்பட்ட நிலையை அழிக்கிறது. இடைநிறுத்தத்திற்குப் பிறகு ஒரு அச்சை ரத்து செய்ய முடிவு செய்தால் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஒவ்வொரு அச்சுக்கும் இடைநிறுத்தப்பட்ட நிலை புதியது என்பதை உறுதிப்படுத்த உங்கள் தொடக்க GCODE இல் இதைச் சேர்க்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

#### Reancel_print

`CANCEL_PRINT`: தற்போதைய அச்சிடலை ரத்து செய்கிறது.

### [print_stats]

Print_stats தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Set_print_stats_info

`Set_print_stats_info [மொத்தம்_லேயர் = <மொத்தம்_லேர்_சவுண்ட்>]] `Set_print_stats_info [மொத்தம்_லேயர் = <மொத்த_லேயர்_சவுண்ட்>]` உங்கள் ச்லைசர் தொடக்க GCODE பிரிவு மற்றும் `set_print_stats_info [நடப்பு_லேயர் = <aruntry_layer>]` `set_print_stats_info இல் சேர்க்கவும்.

### [probe]

[ஆய்வு கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#probe) அல்லது [bltouch கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#bltouch) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([ஆய்வு அளவீடு வழிகாட்டி] (probe_calibrate.md) ஐப் பார்க்கவும்).

#### தேட்டி

`ஆய்வு [probe_speed = <mm/s>] [lift_speed = <mm/s>] [மாதிரிகள் = <count>] [salem_retract_dist = <mm>] [sample_tolerance = <mm>] [samples_tolerance_retries = <count>] [samples_result = சராசரி | சராசரி] `: ஆய்வு தூண்டும் வரை முனை கீழ்நோக்கி நகர்த்தவும். ஏதேனும் விருப்ப அளவுருக்கள் வழங்கப்பட்டால், அவை [ஆய்வு கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#ஆய்வு) இல் அவற்றின் சமமான அமைப்பை மேலெழுதும்.

#### Query_probe

`QUERY_PROBE`: ஆய்வின் தற்போதைய நிலையைப் புகாரளிக்கவும் (" தூண்டப்பட்டது "அல்லது" திறந்த ").

#### Probe_accuracy

`Probe_accuracy [probe_speed = <mm/s>] [மாதிரிகள் = <count>] [salem_retract_dist = <mm>]`: பல ஆய்வு மாதிரிகளின் அதிகபட்ச, குறைந்தபட்ச, சராசரி, சராசரி மற்றும் நிலையான விலகலைக் கணக்கிடுங்கள். இயல்பாக, 10 மாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன. இல்லையெனில், விருப்ப அளவுருக்கள் ஆய்வு கட்டமைப்பு பிரிவில் அவற்றின் சமமான அமைப்பிற்கு இயல்புநிலையாக இருக்கும்.

#### Probe_calibrate

`Probe_calibrate [வேகம் = <speed>] [<probe_parameter> = <மதிப்பு>]`: ஆய்வின் z_offset ஐ அளவீடு செய்வதற்கு பயனுள்ள உதவி ச்கிரிப்டை இயக்கவும். விருப்ப ஆய்வு அளவுருக்கள் குறித்த விவரங்களுக்கு ஆய்வு கட்டளையைப் பார்க்கவும். கருவி செயலில் இருக்கும்போது வேக அளவுரு மற்றும் கூடுதல் கட்டளைகள் குறித்த விவரங்களுக்கு கையேடு_பிரோப் கட்டளையைப் பார்க்கவும். தயவுசெய்து கவனிக்கவும், probe_calibrate கட்டளை வேக மாறியைப் பயன்படுத்தி XY திசையிலும் சட்.

#### Z_OFFSET_APPLY_PROBE

`Z_offset_apply_probe`: தற்போதைய சட் gcode ஆஃப்செட்டை (அக்கா, பேபிச்டெப்பிங்) எடுத்து, ஆய்வின் z_offset இலிருந்து கழிக்கவும். இது அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் பேபிச்டெப்பிங் மதிப்பை எடுக்கவும், "அதை நிரந்தரமாக்கவும்" செயல்படுகிறது. நடைமுறைக்கு வர `save_config` தேவை.

### [probe_eddy_current]

[Probe_eddy_current கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#probe_eddy_current) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### Probe_eddy_current_calibrate

`Probe_eddy_current_calibrate chip = <config_name>`: இது சென்சார் அதிர்வு அதிர்வெண்களை தொடர்புடைய சட் உயரங்களுக்கு அளவீடு செய்யும் ஒரு கருவியைத் தொடங்குகிறது. கருவி முடிக்க இரண்டு நிமிடங்கள் ஆகும். முடிந்ததும், save_config கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும்.

#### LDC_CALIBRATE_DRIVE_CURRENT

`LDC_CALIBRATE_DRIVE_CURRENT CHIP = <CONTIG_NAME>` இந்த கருவி LDC1612 டிரைவ்_கரண்ட் 0 பதிவேட்டை அளவீடு செய்யும். இந்த கருவியைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு, சென்சார் படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகிலும், படுக்கை மேற்பரப்பில் சுமார் 20 மி.மீ. சென்சாருக்கு பொருத்தமான டிரைவ்_கரண்ட் தீர்மானிக்க இந்த கட்டளையை இயக்கவும். இந்த கட்டளையை இயக்கிய பிறகு, அந்த புதிய அமைப்பை அச்சுப்பொறியில் சேமிக்க SAVE_CONFIG கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும்.

### [pwm_cycle_time]

ஒரு [PWM_CYCLE_TIME கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#pwm_cycle_time) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_pin

`Set_pin முள் = config_name மதிப்பு = <value> [cycol_time = <ycoly_time>]`: இந்த கட்டளை [output_pin] (#output_pin) set_pin கட்டளைகளுக்கு ஒத்ததாக செயல்படுகிறது. சுழற்சி_ நேர அளவுருவைப் பயன்படுத்தி வெளிப்படையான சுழற்சி நேரத்தை அமைப்பதை இங்கே கட்டளை ஆதரிக்கிறது (விநாடிகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது). Sycl_pin கட்டளை Set_Pin கட்டளைகளுக்கு இடையில் சேமிக்கப்படவில்லை என்பதை நினைவில் கொள்க (வெளிப்படையான சுழற்சி_ நேர அளவுரு இல்லாமல் எந்த SET_PIN கட்டளையும் PWM_CYCLE_TIME கட்டமைப்பு பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள `சுழற்சி_ நேரம்` ஐப் பயன்படுத்தும்).

### [quad_gantry_level]

The following commands are available when the [quad_gantry_level config section](Config_Reference.md#quad_gantry_level) is enabled.

#### QUAD_GANTRY_LEVEL

`QUAD_GANTRY_LEVEL [RETRIES=<value>] [RETRY_TOLERANCE=<value>] [HORIZONTAL_MOVE_Z=<value>] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will probe the points specified in the config and then make independent adjustments to each Z stepper to compensate for tilt. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. The optional `RETRIES`, `RETRY_TOLERANCE`, and `HORIZONTAL_MOVE_Z` values override those options specified in the config file.

### [query_adc]

Query_ADC தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Query_adc

`Query_adc [பெயர் = <config_name>] [Bullup = <value>]`: கட்டமைக்கப்பட்ட அனலாக் முள் பெறப்பட்ட கடைசி அனலாக் மதிப்பைப் புகாரளிக்கவும். பெயர் வழங்கப்படாவிட்டால், கிடைக்கக்கூடிய ADC பெயர்களின் பட்டியல் தெரிவிக்கப்படும். இழுத்தல் வழங்கப்பட்டால் (ஓம்சில் ஒரு மதிப்பாக), ரா அனலாக் மதிப்பு மற்றும் சமமான எதிர்ப்புடன் புல்அப் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

### [query_endstops]

Query_endstops தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும். பின்வரும் நிலையான சி-குறியீடு கட்டளைகள் தற்போது கிடைக்கின்றன, ஆனால் அவற்றைப் பயன்படுத்துவது பரிந்துரைக்கப்படவில்லை:

- எண்ட்ச்டாப் நிலையைப் பெறுங்கள்: `M119` (அதற்கு பதிலாக Query_endstops ஐப் பயன்படுத்தவும்.)

#### Query_endstops

`Query_endstops`: அச்சு எண்ட்ச்டாப்புகளை ஆராய்ந்து அவை" தூண்டப்பட்டால் "அல்லது" திறந்த "நிலையில் இருந்தால் புகாரளிக்கவும். ஒரு எண்ட்ச்டாப் சரியாக வேலை செய்கிறது என்பதை சரிபார்க்க இந்த கட்டளை பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### [resonance_tester]

ஒரு [அதிர்வு_டெச்டர் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#reconance_tester) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([அளவீட்டு அதிர்வு வழிகாட்டி] (meaturing_resonances.md) ஐயும் பார்க்கவும்).

#### அளவீடு_அக்ச்_நோயிச்

`அளவீடு_அக்ச்_நோயிச்`: இயக்கப்பட்ட அனைத்து முடுக்கமானி சில்லுகளின் அனைத்து அச்சுகளுக்கும் சத்தத்தை அளவிடுகிறது மற்றும் வெளியிடுகிறது.

#### Test_resonances

`TEST_RESONANCES AXIS=<axis> [OUTPUT=<resonances,raw_data>] [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [ACCEL_PER_HZ=<accel_per_hz>] [HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [CHIPS=<chip_name>] [POINT=x,y,z] [INPUT_SHAPING=<0:1>]`: Runs the resonance test in all configured probe points for the requested "axis" and measures the acceleration using the accelerometer chips configured for the respective axis. "axis" can either be X or Y, or specify an arbitrary direction as `AXIS=dx,dy`, where dx and dy are floating point numbers defining a direction vector (e.g. `AXIS=X`, `AXIS=Y`, or `AXIS=1,-1` to define a diagonal direction). Note that `AXIS=dx,dy` and `AXIS=-dx,-dy` is equivalent. `chip_name` can be one or more configured accel chips, delimited with comma, for example `CHIPS="adxl345, adxl345 rpi"`. If POINT is specified it will override the point(s) configured in `[resonance_tester]`. If `INPUT_SHAPING=0` or not set(default), disables input shaping for the resonance testing, because it is not valid to run the resonance testing with the input shaper enabled. `OUTPUT` parameter is a comma-separated list of which outputs will be written. If `raw_data` is requested, then the raw accelerometer data is written into a file or a series of files `/tmp/raw_data_<axis>_[<chip_name>_][<point>_]<name>.csv` with (`<point>_` part of the name generated only if more than 1 probe point is configured or POINT is specified). If `resonances` is specified, the frequency response is calculated (across all probe points) and written into `/tmp/resonances_<axis>_<name>.csv` file. If unset, OUTPUT defaults to `resonances`, and NAME defaults to the current time in "YYYYMMDD_HHMMSS" format.

#### Shaper_calibrate

`SHAPER_CALIBRATE [AXIS=<axis>] [NAME=<name>] [FREQ_START=<min_freq>] [FREQ_END=<max_freq>] [ACCEL_PER_HZ=<accel_per_hz>][HZ_PER_SEC=<hz_per_sec>] [CHIPS=<chip_name>] [MAX_SMOOTHING=<max_smoothing>] [INPUT_SHAPING=<0:1>]`: Similarly to `TEST_RESONANCES`, runs the resonance test as configured, and tries to find the optimal parameters for the input shaper for the requested axis (or both X and Y axes if `AXIS` parameter is unset). If `MAX_SMOOTHING` is unset, its value is taken from `[resonance_tester]` section, with the default being unset. See the [Max smoothing](Measuring_Resonances.md#max-smoothing) of the measuring resonances guide for more information on the use of this feature. The results of the tuning are printed to the console, and the frequency responses and the different input shapers values are written to a CSV file(s) `/tmp/calibration_data_<axis>_<name>.csv`. Unless specified, NAME defaults to the current time in "YYYYMMDD_HHMMSS" format. Note that the suggested input shaper parameters can be persisted in the config by issuing `SAVE_CONFIG` command, and if `[input_shaper]` was already enabled previously, these parameters take effect immediately.

### [respond]

[பதிலளிக்கும் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#பதில்) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் நிலையான சி-குறியீடு கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன:

- `M118 <seaght>`: கட்டமைக்கப்பட்ட இயல்புநிலை முன்னொட்டுடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும் (அல்லது `எதிரொலி:` எந்த முன்னொட்டு கட்டமைக்கப்படாவிட்டால்).

பின்வரும் கூடுதல் கட்டளைகளும் கிடைக்கின்றன.

#### பதிலளிக்கவும்

- `பதிலளிக்கவும் msg =" <seagnie> "`: கட்டமைக்கப்பட்ட இயல்புநிலை முன்னொட்டுடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும் (அல்லது `எதிரொலி:` எந்த முன்னொட்டு கட்டமைக்கப்படாவிட்டால்).
- `பதிலளிக்கவும் வகை = எதிரொலி msg =" <seagnition> "`: `எதிரொலி:` உடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும்.
- `பதிலளிக்கவும் வகை = எதிரொலி_என்ஓ_ச்பேச் msg =" <seagnition> "` `:` எதிரொலியுடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும்: `முன்னொட்டு மற்றும் செய்திக்கு இடையில் ஒரு இடம் இல்லாமல், சில ஆக்டோப்ரிண்ட் செருகுநிரல்களுடன் பொருந்தக்கூடியது, மிகவும் குறிப்பிட்ட வடிவமைப்பை எதிர்பார்க்கும்.
- `பதிலளிக்கவும் வகை = கட்டளை msg =" <seagnition> "`: `//` உடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும். இந்த செய்திகளுக்கு பதிலளிக்க ஆக்டோப்ரின்ட்டை கட்டமைக்க முடியும் (எ.கா. `பதிலளிக்கும் வகை = கட்டளை msg = செயல்: இடைநிறுத்தம்`).
- `பதிலளிக்கும் வகை = பிழை msg =" <seagnitel> "`: `உடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும் !! `.
- `பதிலளிக்கவும் முன்னொட்டு = <முன்னொட்டு> msg =" <seaghte> "` `:` <முன்னொட்டு> with உடன் தயாரிக்கப்பட்ட செய்தியை எதிரொலிக்கவும். (`முன்னொட்டு` அளவுரு` வகை` அளவுருவை விட முன்னுரிமை பெறும்)

### [save_variables]

[Save_variables கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#save_variables) இயக்கப்பட்டிருந்தால் பின்வரும் கட்டளை இயக்கப்பட்டது.

#### Save_variable

`Save_variable variact = <aname> மதிப்பு = <மதிப்பு>`: மாறி வட்டில் சேமிக்கிறது, இதனால் மறுதொடக்கங்கள் முழுவதும் பயன்படுத்தப்படலாம். சேமிக்கப்பட்ட அனைத்து மாறிகள் தொடக்கத்தில் `அச்சுப்பொறி.சேவ்_வார்பிள்கள். வழங்கப்பட்ட மதிப்பு ஒரு பைதான் மொழியாக பாகுபடுத்தப்படுகிறது.

### [screws_tilt_adjust]

[ச்க்ரூச்_பில்ட்_ஆட்சச்ட் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#திருகு_tilt_adjust) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([கையேடு நிலை வழிகாட்டி] (கையேடு_லெவல். )).

#### திருகுகள்_TILT_CALCULATE

`ச்க்ரூச்_பில்ட்_காலிகேட் [திசை = சி.டபிள்யூ | இது சட் உயரத்தை ஆய்வு செய்யும் வெவ்வேறு இடங்களுக்கு (கட்டமைப்பு கோப்பில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளபடி) முனை கட்டளையிடும் மற்றும் படுக்கை அளவை சரிசெய்ய குமிழ் திருப்பங்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடும். திசை குறிப்பிடப்பட்டால், குமிழ் திருப்பங்கள் அனைத்தும் ஒரே திசையில், கடிகார திசையில் (சி.டபிள்யூ) அல்லது எதிரெதிர் திசையில் (சி.சி.டபிள்யூ) இருக்கும். விருப்ப ஆய்வு அளவுருக்கள் குறித்த விவரங்களுக்கு ஆய்வு கட்டளையைப் பார்க்கவும். முக்கியமானது: இந்த கட்டளையைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு நீங்கள் எப்போதும் G28 செய்ய வேண்டும். MAX_DEVIATION குறிப்பிடப்பட்டால், அடிப்படை திருகு உயரத்துடன் தொடர்புடைய திருகு உயரத்தில் ஏதேனும் வேறுபாடு வழங்கப்பட்ட மதிப்பை விட அதிகமாக இருந்தால் கட்டளை GCODE பிழையை உயர்த்தும். விருப்பமான `கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` மதிப்பு கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள` கிடைமட்ட_மோவ்_செச்` விருப்பத்தை மீறுகிறது.

### [sdcard_loop]

[SDCARD_LOOP கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#sdcard_loop) இயக்கப்பட்டால், பின்வரும் நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன.

#### Sdcard_loop_begin

`Sdcard_loop_begin எண்ணுங்கள் = <count>`: எச்டி அச்சில் ஒரு வளையப் பகுதியைத் தொடங்குங்கள். 0 இன் எண்ணிக்கை பகுதியை காலவரையின்றி வளைய வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது.

#### Sdcard_loop_end

`SDCARD லூப் எண்ட்`: எச்டி அச்சில் ஒரு லூப் பகுதியை முடிக்கவும்.

#### SDCARD_LOOP_DESIST

`SDCARD_LOOP_DESIST`: மேலும் மறு செய்கைகள் இல்லாமல் இருக்கும் சுழல்களை முடிக்கவும்.

### [servo]

[SERVO கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#servo) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### Set_servo

`Set_servo servo = config_name [கோணம் = <டிகிரி> | அகலம் = <விநாடிகள்>] `: சேவையக நிலையை கொடுக்கப்பட்ட கோணத்திற்கு (டிகிரிகளில்) அல்லது துடிப்பு அகலம் (விநாடிகளில்) அமைக்கவும். சர்வோ வெளியீட்டை முடக்க `அகலம் = 0` ஐப் பயன்படுத்தவும்.

### [skew_correction]

[SKEW_CORRECTION கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#skew_correction) இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன ([SKEW திருத்தம்] (skew_correction.md) வழிகாட்டியையும் பார்க்கவும்).

#### Set_skew

`Set_skew [xy = <ac_length, bd_length, ad_length>] [xz = <ac, bd, ad>] [yz = <c, bd, ad>] [தெளிவான = <0 | 1>]`: [skew_correction ஐ கட்டமைக்கிறது ] அளவுத்திருத்த அச்சிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட அளவீடுகளுடன் (மிமீ) தொகுதி. விமானங்களின் எந்தவொரு கலவைக்கும் ஒருவர் அளவீடுகளை உள்ளிடலாம், உள்ளிடப்படாத விமானங்கள் அவற்றின் தற்போதைய மதிப்பைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளும். `தெளிவான = 1` உள்ளிட்டால், அனைத்து வளைவு திருத்தம் முடக்கப்படும்.

#### Get_current_skew

`Get_current_skew`: ஒவ்வொரு விமானத்திற்கும் தற்போதைய அச்சுப்பொறி வளைவை ரேடியன்கள் மற்றும் டிகிரி இரண்டிலும் தெரிவிக்கிறது. `Set_skew` gcode வழியாக வழங்கப்பட்ட அளவுருக்களின் அடிப்படையில் வளைவு கணக்கிடப்படுகிறது.

#### Calc_measured_skew

. திருத்தம் பயன்படுத்தப்பட்ட பிறகு அச்சுப்பொறியின் தற்போதைய வளைவை தீர்மானிக்க இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். வளைவு திருத்தம் அவசியமா என்பதை தீர்மானிக்க திருத்தம் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பும் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். வளைவு அளவுத்திருத்த பொருள்கள் மற்றும் அளவீடுகள் பற்றிய விவரங்களுக்கு [SKEW திருத்தம்] (SKEW_CORRECTION.MD) ஐப் பார்க்கவும்.

#### Skew_profile

`Skew_profile [load = <amen>] [சேமி = <amen>] [அகற்று = <amen>]`: skew_correction க்கான சுயவிவர மேலாண்மை. வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்திலிருந்து சுமை வளைவு நிலையை மீட்டெடுக்கும். சேமிப்பு தற்போதைய வளைவு நிலையை வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்திற்கு சேமிக்கும். தொடர்ச்சியான நினைவகத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட பெயருடன் பொருந்தக்கூடிய சுயவிவரத்தை அகற்று நீக்கிவிடும். சேமிப்பு அல்லது அகற்றப்பட்ட செயல்பாடுகள் இயக்கப்பட்ட பிறகு, தொடர்ச்சியான நினைவகத்திற்கான மாற்றங்களை நிரந்தரமாக்குவதற்கு Save_config Gcode இயக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

### [smart_effector]

[ச்மார்ட்_ஃபெக்டர் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#stard_effector) இயக்கப்பட்டால் பல கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன. அறிவுள்ள செயல்திறன் அளவுருக்களை மாற்றுவதற்கு முன் [டூய்ட் 3 டி விக்கி] (https://duet3d.dozuki.com/wiki/smart_effector_andapters_for_delta_printer) அறிவுள்ள செயல்திறனுக்கான அதிகாரப்பூர்வ ஆவணங்களை சரிபார்க்கவும். [ஆய்வு அளவுத்திருத்த வழிகாட்டி] (probe_calibrate.md) ஐயும் சரிபார்க்கவும்.

#### Set_smart_effector

`Set_smart_effector [உணர்திறன் = <sensitivity>] [முடி = <ched>] [மீட்பு_ நேரம் = <time>]`: அறிவுள்ள செயல்திறன் அளவுருக்களை அமைக்கவும். `உணர்திறன்` குறிப்பிடப்படும்போது, அந்தந்த மதிப்பு ச்மார்ட்ஃபெக்டர் EEPROM க்கு எழுதப்படுகிறது (வழங்கப்பட வேண்டும்` control_pin` தேவை). ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய `<உணர்திறன்>` மதிப்புகள் 0..255, இயல்புநிலை 50 ஆகும். குறைந்த மதிப்புகளுக்கு தூண்டுவதற்கு குறைந்த முனை தொடர்பு ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது (ஆனால் ஆய்வு செய்யும் போது அதிர்வுகளால் தவறான தூண்டுதல் அதிக இடர் உள்ளது), மற்றும் அதிக மதிப்புகள் தவறான தூண்டுதலைக் குறைக்கின்றன (ஆனால் தூண்டுவதற்கு பெரிய தொடர்பு ஆற்றல் தேவை). உணர்திறன் EEPROM க்கு எழுதப்பட்டிருப்பதால், அது பணிநிறுத்தத்திற்குப் பிறகு பாதுகாக்கப்படுகிறது, எனவே ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறி தொடக்கத்திலும் கட்டமைக்க தேவையில்லை. `முடி மற்றும்` மீட்பு_ நேரம்` ரன்-நேரத்தில் தொடர்புடைய அளவுருக்களை மேலெழுத அனுமதிக்கவும், அந்த அளவுருக்கள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு அறிவுள்ள செயல்திறனின் [கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#stard_effector) ஐப் பார்க்கவும்.

#### Reset_smart_effector

`Reset_smart_effector`: அறிவுள்ள செயல்திறன் உணர்திறனை அதன் தொழிற்சாலை அமைப்புகளுக்கு மீட்டமைக்கிறது. கட்டமைப்பு பிரிவில் வழங்கப்பட வேண்டும்.

### [Stepper_enable]

ச்டெபர்_இனபிள் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Set_stepper_enable

`Set_stepper_enable ச்டெபர் = <config_name> இயக்கு = [0 | 1]`: கொடுக்கப்பட்ட ச்டெப்பரை மட்டும் இயக்கவும் அல்லது முடக்கவும். இது ஒரு கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்த கருவியாகும், மேலும் கவனத்துடன் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஒரு அச்சு மோட்டாரை முடக்குவது ஓமிங் தகவல்களை மீட்டமைக்காது. ஒரு ஊனமுற்ற ச்டெப்பரை கைமுறையாக நகர்த்துவது இயந்திரத்தை பாதுகாப்பான வரம்புகளுக்கு வெளியே மின்னோடி இயக்க காரணமாக இருக்கலாம். இது அச்சு கூறுகள், சூடான முனைகள் மற்றும் அச்சு மேற்பரப்பு ஆகியவற்றிற்கு சேதம் விளைவிக்கும்.

### [temperature_fan]

[வெப்பநிலை_பான் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#வெப்பநிலை_ஃபான்) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளை கிடைக்கும்.

#### Set_temperature_fan_target

`Set_temperature_fan_target வெப்பநிலை_பான் = <வெப்பநிலை_பான்_நாம்> [இலக்கு = <target_temperature>] [min_speed = <min_speed>] [max_speed = <ax_speed>]`: வெப்பநிலை_பானுக்கான இலக்கு வெப்பநிலையை அமைக்கிறது. ஒரு இலக்கு வழங்கப்படாவிட்டால், அது கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. விரைவு வழங்கப்படாவிட்டால், எந்த மாற்றமும் பயன்படுத்தப்படாது.

### [TMCXXXX]

[TMCXXXX கட்டமைப்பு பிரிவுகள்] (config_reference.md#TMC- ச்டெப்பர்-டிரைவர்-உள்ளமைவு) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன.

#### Dump_tmc

`DIMB_TMC STEPPER = <aname> [பதிவு = <பெயர்>]`: இந்த கட்டளை அனைத்து TMC இயக்கி பதிவேடுகளையும் படித்து அவற்றின் மதிப்புகளைப் புகாரளிக்கும். ஒரு பதிவு வழங்கப்பட்டால், குறிப்பிட்ட பதிவு மட்டுமே கொட்டப்படும்.

#### Init_tmc

`Init_tmc stepper = <amen>`: இந்த கட்டளை TMC பதிவேடுகளைத் தொடங்கும். சிப்பின் மின்சாரம் அணைக்கப்பட்டால் மீண்டும் இயக்கத்தை மீண்டும் இயக்க வேண்டும்.

#### Set_tmc_current

`Set_tmc_current stepper = <ame> மின்னோட்ட்ம், ஓட்டம் = <mps> holdcurrent = <mps>`: இது டிஎம்சி டிரைவரின் ஓட்டத்தை சரிசெய்து வைத்திருக்கும். TMC2660 இயக்கிகளுக்கு `ஓல்ட்கரண்ட்` பொருந்தாது. `குளோபல்ச்கேலர்` புலம் (டி.எம்.சி 5160 மற்றும் டி.எம்.சி 2240) கொண்ட ஓட்டுநரில் பயன்படுத்தும்போது, ச்டெல்த் சேப் 2 பயன்படுத்தப்பட்டால், ச்டெப்பரை> 130 எம்.எச்.

#### Set_tmc_field

`Set_tmc_field Stepper = <amen> புலம் = <field> மதிப்பு = <மதிப்பு> விரைவு = <மதிப்பு>`: இது TMC இயக்கியின் குறிப்பிட்ட பதிவு புலத்தின் மதிப்பை மாற்றும். இந்த கட்டளை குறைந்த அளவிலான கண்டறியும் மற்றும் பிழைத்திருத்தத்திற்காக மட்டுமே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஏனெனில் ரன்-டைம் போது புலங்களை மாற்றுவது உங்கள் அச்சுப்பொறியின் விரும்பத்தகாத மற்றும் ஆபத்தான நடத்தைக்கு வழிவகுக்கும். அதற்கு பதிலாக அச்சுப்பொறி உள்ளமைவு கோப்பைப் பயன்படுத்தி நிரந்தர மாற்றங்கள் செய்யப்பட வேண்டும். கொடுக்கப்பட்ட மதிப்புகளுக்கு நல்லறிவு சோதனைகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை. மதிப்புக்கு பதிலாக ஒரு வேகத்தையும் குறிப்பிடலாம். இந்த விரைவு 20 பிட் TSTEP அடிப்படையிலான மதிப்பு பிரதிநிதித்துவமாக மாற்றப்படுகிறது. வேகங்களைக் குறிக்கும் புலங்களுக்கு மட்டுமே திசைவேக வாதத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.

### [கருவித்தொகை]

கருவிஎட் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### Set_velocity_limit

`Set_velocity_limit [வேகம் = <மதிப்பு>] [முடி = <மதிப்பு>] [குறைந்தபட்ச_ க்ரூச்_ராட்டியோ = <மதிப்பு>] [சதுர_கார்ன்_வெலோசிட்டி = <மதிப்பு>]`: இந்த கட்டளை அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பு கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்ட திசைவேக வரம்புகளை மாற்ற முடியும். ஒவ்வொரு அளவுருவின் விளக்கத்திற்கு [அச்சுப்பொறி கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#அச்சுப்பொறி) ஐப் பார்க்கவும்.

### [ட்யூனிங்_டவர்]

ட்யூனிங்_டவர் தொகுதி தானாக ஏற்றப்படும்.

#### ட்யூனிங்_டவர்

`Tuning_tower கட்டளை = <கட்டளை> அளவுரு = <amen> தொடங்கு = <value> [skip = <value>] [காரணி = <மதிப்பு> [band = <மதிப்பு>]] | . ஒரு சூத்திரத்தின்படி `Z` உடன் மாறுபடும் மதிப்புக்கு ஒதுக்கப்பட்ட` அளவுரு` உடன் கொடுக்கப்பட்ட `கட்டளை` கருவி இயக்கும். உகந்த மதிப்பின் சட் உயரத்தை அளவிட நீங்கள் ஒரு ஆட்சியாளர் அல்லது காலிப்பர்களைப் பயன்படுத்தினால் `காரணி` ஐப் பயன்படுத்தவும், அல்லது` Step_delta` மற்றும் `Step_height` ஆகியவற்றை வெப்பநிலை கோபுரங்களுடன் பொதுவானதாக இருக்கும் வகையில் தனித்துவமான மதிப்புகளின் பட்டைகள் இருந்தால். `Skip = <மதிப்பு>` குறிப்பிடப்பட்டால், சட் உயரம் `<மதிப்பு>` அடையும் வரை டியூனிங் செயல்முறை தொடங்காது, அதற்குக் கீழே மதிப்பு `தொடக்க` என அமைக்கப்படும்; இந்த வழக்கில், கீழே உள்ள சூத்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படும் `Z_HEIGHT` உண்மையில்` அதிகபட்சம் (z - ச்கிப், 0) `. விருப்பங்களின் மூன்று சேர்க்கைகள் உள்ளன:

- `காரணி`: ஒரு மில்லிமீட்டருக்கு` காரணி` என்ற விகிதத்தில் மதிப்பு மாறுகிறது. பயன்படுத்தப்படும் சூத்திரம்: `மதிப்பு = தொடக்க + காரணி * z_height`. உகந்த அளவுரு மதிப்பை தீர்மானிக்க உகந்த சட் உயரத்தை நேரடியாக சூத்திரத்தில் செருகலாம்.
- `காரணி` மற்றும்` பேண்ட்`: மதிப்பு ஒரு மில்லிமீட்டருக்கு சராசரியாக `காரணி` விகிதத்தில் மாறுகிறது, ஆனால் சரிசெய்தல் ஒவ்வொரு` பேண்ட்` மில்லிமீட்டர் சட் உயரமும் மட்டுமே செய்யப்படும். பயன்படுத்தப்படும் சூத்திரம்: `மதிப்பு = தொடக்க + காரணி * ((தளம் (z_height / band) + .5) * band)`.
- `Step_delta` மற்றும்` step_height`: மதிப்பு `step_delta` ஒவ்வொரு` step_height` மில்லிமீட்டர்களால் மாறுகிறது. பயன்படுத்தப்படும் சூத்திரம்: `மதிப்பு = தொடங்கு + step_delta * தளம் (z_height / step_height)`. உகந்த மதிப்பைத் தீர்மானிக்க நீங்கள் வெறுமனே பட்டைகள் எண்ணலாம் அல்லது ட்யூனிங் டவர் லேபிள்களைப் படிக்கலாம்.

### [virtual_sdcard]

Klipper supports the following தரநிலை G-Code கட்டளைகள் if the [virtual_sdcard கட்டமைப்பு section](Config_Reference.md#virtual_sdcard) is enabled:

- எச்டி அட்டை பட்டியல்: `எம் 20`
- எச்டி கார்டைத் தொடங்கவும்: `எம் 21`
- SD கோப்பைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்: `M23 <filename>`
- எச்டி அச்சு தொடங்கவும்/மீண்டும் தொடங்குங்கள்: `எம் 24`
- இடைநிறுத்த எச்டி அச்சு: `M25`
- எச்டி நிலையை அமைக்கவும்: `எம் 26 எச் <ஆஃப்செட்>`
- எச்டி அச்சு நிலையைப் புகாரளிக்கவும்: `எம் 27`

கூடுதலாக, "மெய்நிகர்_ச்ட்கார்டு" கட்டமைப்பு பிரிவு இயக்கப்பட்டிருக்கும் போது பின்வரும் நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன.

#### SDCARD_PRINT_FILE

`SDCARD_PRINT_FILE கோப்புப்பெயர் = <fileName>`: ஒரு கோப்பை ஏற்றி SD அச்சிடத் தொடங்கவும்.

#### SDCARD_RESET_FILE

`SDCARD_RESET_FILE`: கோப்பை இறக்கி எச்டி நிலையை அழிக்கவும்.

### [z_thermal_adjust]

[Z_thermal_adjust கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#z_thermal_adjust) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கின்றன.

#### Set_z_thermal_adjust

`Set_z_thermal_adjust [enable = <0: 1>] [temp_coeff = <value>] [ref_temp = <மதிப்பு>]`: சட் வெப்ப சரிசெய்தலை `இயக்கு` உடன் இயக்கவும் அல்லது முடக்கவும். முடக்குவது ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்படும் எந்த சரிசெய்தலையும் அகற்றாது, ஆனால் தற்போதைய சரிசெய்தல் மதிப்பை முடக்கிவிடும் - இது பாதுகாப்பற்ற கீழ்நோக்கி சட் இயக்கத்தைத் தடுக்கிறது. சரிசெய்தல் புதுப்பிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுவதால் மீண்டும் இயக்குவது மேல்நோக்கி கருவி இயக்கத்தை ஏற்படுத்தும். `Temp_coeff` சரிசெய்தல் வெப்பநிலை குணகத்தின் ரன்-டைம் ட்யூனிங்கை அனுமதிக்கிறது (அதாவது` TEMP_COEFF` கட்டமைப்பு அளவுரு). `Temp_coeff` மதிப்புகள் உள்ளமைவுக்கு சேமிக்கப்படவில்லை. `Ref_temp` ஓமிங்கின் போது பொதுவாக அமைக்கப்பட்ட குறிப்பு வெப்பநிலையை கைமுறையாக மேலெழுதும் (எ.கா. தரமற்ற ஓமிங் நடைமுறைகளில் பயன்படுத்த) - ஓமிங் செய்யும் போது தானாக மீட்டமைக்கப்படும்.

### [z_tilt]

[Z_tilt கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#z_tilt) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### Z_tilt_adjust

`Z_TILT_ADJUST [RETRIES=<value>] [RETRY_TOLERANCE=<value>] [HORIZONTAL_MOVE_Z=<value>] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will probe the points specified in the config and then make independent adjustments to each Z stepper to compensate for tilt. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. The optional `RETRIES`, `RETRY_TOLERANCE`, and `HORIZONTAL_MOVE_Z` values override those options specified in the config file.

### [temperature_probe]

[வெப்பநிலை_பிரோப் கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#வெப்பநிலை_பிரோப்) இயக்கப்பட்டால் பின்வரும் கட்டளைகள் கிடைக்கும்.

#### வெப்பநிலை_பிரோப்_கலிபிரேட்

`வெப்பநிலை_பிரோப்_கலிப்ரேட் [ஆய்வு = <ஆய்வு பெயர்>] [இலக்கு = <மதிப்பு>] [படி = <மதிப்பு>]`: எடி தற்போதைய அடிப்படையிலான ஆய்வுகளுக்கான ஆய்வு சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தைத் தொடங்குகிறது. `இலக்கு` என்பது கடைசி மாதிரியின் இலக்கு வெப்பநிலை. ஒரு மாதிரியின் போது பதிவுசெய்யப்பட்ட வெப்பநிலை `இலக்கு` அளவுத்திருத்தத்தை மீறும் போது. `படி` அளவுரு மாதிரிகளுக்கு இடையில் வெப்பநிலை டெல்டாவை (சி இல்) அமைக்கிறது. ஒரு மாதிரி எடுக்கப்பட்ட பிறகு, இந்த டெல்டா `வெப்பநிலை_பிரோப்_நெக்ச்ட்` என்ற அழைப்பை திட்டமிடப் பயன்படுகிறது. இயல்புநிலை `படி` 2.

#### வெப்பநிலை_பிரோப்_நெக்ச்ட்

`வெப்பநிலை_பிரோப்_நெக்ச்ட்`: அளவுத்திருத்தம் தொடங்கிய பிறகு இந்த கட்டளை அடுத்த மாதிரியை எடுக்க இயக்கப்படுகிறது. `படி` குறிப்பிட்ட டெல்டாவை எட்டியபோது இது தானாகவே இயக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் ஒரு புதிய மாதிரியை கட்டாயப்படுத்த இந்த கட்டளையை கைமுறையாக இயக்கவும் முடியும். இந்த கட்டளை அளவுத்திருத்தத்தின் போது மட்டுமே கிடைக்கும்.

#### வெப்பநிலை_பிரோப்_ கமி:

`வெப்பநிலை_பிரோப்_ கமோப்லெட்`:` இலக்கு` வெப்பநிலை அடைவதற்கு முன்பு அளவுத்திருத்தத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்கும் தற்போதைய முடிவை சேமிப்பதற்கும் பயன்படுத்தலாம். இந்த கட்டளை அளவுத்திருத்தத்தின் போது மட்டுமே கிடைக்கும்.

#### கருக்கலைப்பு

`கருக்கலைப்பு`: அளவுத்திருத்த செயல்முறையை நிறுத்தி, தற்போதைய முடிவுகளை நிராகரிக்கிறது. இந்த கட்டளை சறுக்கல் அளவுத்திருத்தத்தின் போது மட்டுமே கிடைக்கிறது.

### வெப்பநிலை_பிரோப்_இனபிள்

`வெப்பநிலை_பிரோப்_இனபிள் இயக்கு = [0 | 1]`: வெப்பநிலை சறுக்கல் இழப்பீட்டை ஆன் அல்லது ஆஃப் அமைக்கிறது. இயக்கு 0 என அமைக்கப்பட்டால், சறுக்கல் இழப்பீடு முடக்கப்படும், 1 ஆக அமைக்கப்பட்டால் அது இயக்கப்பட்டிருந்தால்.
