# கையேடு சமநிலை

இந்த ஆவணம் ஒரு சட் எண்ட்ச்டாப்பை அளவீடு செய்வதற்கான கருவிகளை விவரிக்கிறது மற்றும் படுக்கை சமப்படுத்தும் திருகுகளுக்கு மாற்றங்களைச் செய்வதற்கானது.

## ஒரு சட் எண்ட்ச்டாப்பை அளவீடு செய்கிறது

உயர்தர அச்சிட்டுகளைப் பெறுவதற்கு ஒரு துல்லியமான சட் எண்ட்ச்டாப் நிலை முக்கியமானது.

குறிப்பு, இருப்பினும், சட் எண்ட்ச்டாப் சுவிட்சின் துல்லியம் ஒரு கட்டுப்படுத்தும் காரணியாக இருக்கலாம். ஒருவர் டிரினாமிக் ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர்களைப் பயன்படுத்துகிறார் என்றால், சுவிட்சின் துல்லியத்தை மேம்படுத்த [எண்ட்ச்டாப் கட்டம்] (EndStop_phase.md) கண்டறிதலை இயக்குவதைக் கவனியுங்கள்.

ஒரு சட் எண்ட்ச்டாப் அளவுத்திருத்தத்தைச் செய்ய, அச்சுப்பொறியை வீட்டிற்கு கொண்டு, படுக்கைக்கு மேலே குறைந்தது ஐந்து மில்லிமீட்டர் கொண்ட ஒரு சட் நிலைக்கு செல்ல தலையை கட்டளையிடவும் (அது ஏற்கனவே இல்லையென்றால்), மையத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு XY நிலைக்கு செல்ல தலையை கட்டளையிடவும் படுக்கை, பின்னர் ஆக்டோப்ரிண்ட் டெர்மினல் தாவலுக்குச் சென்று இயக்கவும்:

```
Z_endstop_calibrate
```

கொடுக்கப்பட்ட இடத்தில் முனை மற்றும் படுக்கைக்கு இடையிலான உண்மையான தூரத்தை தீர்மானிக்க ["காகித சோதனை"] (Bed_level.md#the-paper-test) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள படிகளைப் பின்பற்றவும். அந்த படிகள் முடிந்ததும், நிலையை `ஏற்றுக்கொள்ளலாம் 'மற்றும் முடிவுகளை கட்டமைப்பு கோப்பில் சேமிக்க முடியும்:

```
SAVE_CONFIG
```

படுக்கையிலிருந்து சட் அச்சின் எதிர் முனையில் ஒரு சட் எண்ட்ச்டாப் சுவிட்சைப் பயன்படுத்துவது விரும்பத்தக்கது. . ) படுக்கைக்கு மேலே. ஏறக்குறைய அனைத்து எண்ட்ச்டாப் சுவிட்சுகளும் அவற்றின் தூண்டுதல் புள்ளியைத் தாண்டி ஒரு சிறிய தூரத்தை பாதுகாப்பாக மனச்சோர்வடையச் செய்யலாம். இது முடிந்ததும், `z_endstop_calibrate` கட்டளை சட் patenty_endstop க்கு ஒரு சிறிய நேர்மறை மதிப்பை (எ.கா., .5 மிமீ) தெரிவிக்கிறது என்பதை ஒருவர் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். படுக்கையிலிருந்து சிறிது தூரம் இருக்கும்போது எண்ட்ச்டாப்பைத் தூண்டுவது கவனக்குறைவான படுக்கை செயலிழப்பின் அபாயத்தைக் குறைக்கிறது.

சில அச்சுப்பொறிகள் இயற்பியல் எண்ட்ச்டாப் சுவிட்சின் இருப்பிடத்தை கைமுறையாக சரிசெய்யும் திறனைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், கிளிப்பருடன் மென்பொருளில் சட் எண்ட்ச்டாப் பொருத்துதலைச் செய்ய பரிந்துரைக்கப்படுகிறது - எண்ட்ச்டாப்பின் இயற்பியல் இருப்பிடம் வசதியான இடத்தில் இருந்தவுடன், Z_EndStop_Calibrate ஐ இயக்குவதன் மூலமோ அல்லது உள்ளமைவு கோப்பில் சட் pasition_endstop ஐ கைமுறையாக புதுப்பிப்பதன் மூலமோ மேலும் மாற்றங்களைச் செய்யலாம்.

## படுக்கை சமப்படுத்தும் திருகுகளை சரிசெய்தல்

படுக்கை சமப்படுத்தும் திருகுகளுடன் நல்ல படுக்கை சமநிலையைப் பெறுவதற்கான மறைபொருள், படுக்கை சமன் செய்யும் போது அச்சுப்பொறியின் உயர் துல்லியமான இயக்க அமைப்பைப் பயன்படுத்துவதாகும். ஒவ்வொரு படுக்கை திருகுக்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலைக்கு முனை கட்டளையிடுவதன் மூலமும், படுக்கை முனையிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தூரமாக இருக்கும் வரை அந்த திருகு சரிசெய்வதன் மூலமும் இது செய்யப்படுகிறது. இதற்கு உதவ கிளிப்பருக்கு ஒரு கருவி உள்ளது. கருவியைப் பயன்படுத்த ஒவ்வொரு திருகு xy இருப்பிடத்தையும் குறிப்பிட வேண்டியது தேவை.

`[BED_SCREWS]` கட்டமைப்பு பிரிவை உருவாக்குவதன் மூலம் இது செய்யப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இது ஒத்த ஒன்றாகத் தோன்றலாம்:

```
[படுக்கை திருகுகள்]
 திருகு 1: 100, 50
 திருகு 2: 100, 150
 திருகுகள்: 150, 100
```

ஒரு படுக்கை திருகு படுக்கைக்கு அடியில் இருந்தால், XY நிலையை திருகுக்கு மேலே நேரடியாகக் குறிப்பிடவும். திருகு படுக்கைக்கு வெளியே இருந்தால், படுக்கையின் வரம்பிற்குள் இருக்கும் திருகுக்கு மிக நெருக்கமான ஒரு XY நிலையை குறிப்பிடவும்.

கட்டமைப்பு கோப்பு தயாரானதும், அந்த கட்டமைப்பை ஏற்ற `மறுதொடக்கம்` ஐ இயக்கவும், பின்னர் இயங்குவதன் மூலம் கருவியைத் தொடங்கலாம்:

```
Bed_screws_adjust
```

இந்த கருவி அச்சுப்பொறியின் முனை ஒவ்வொரு திருகு XY இருப்பிடத்திற்கும் நகர்ந்து பின்னர் முனை ஒரு சட் = 0 உயரத்திற்கு நகர்த்தும். இந்த கட்டத்தில் ஒருவர் "காகித சோதனையை" பயன்படுத்தலாம். ["காகித சோதனை"] (bed_level.md#the-paper-test) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள தகவல்களைக் காண்க, ஆனால் முனை வெவ்வேறு உயரங்களுக்கு கட்டளையிடுவதற்கு பதிலாக படுக்கை திருகு சரிசெய்யவும். காகிதத்தை முன்னும் பின்னுமாக தள்ளும்போது ஒரு சிறிய அளவு உராய்வு இருக்கும் வரை படுக்கை திருகு சரிசெய்யவும்.

திருகு சரிசெய்யப்பட்டவுடன், ஒரு சிறிய அளவு உராய்வு உணரப்படும் வகையில், `ஏற்றுக்கொள் அல்லது` சரிசெய்யப்பட்ட` கட்டளையை இயக்கவும். படுக்கை திருகுக்கு ஒரு சரிசெய்தல் தேவைப்பட்டால் `சரிசெய்யப்பட்ட` கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும் (பொதுவாக திருகு திருப்பத்தின் 1/8 வது இடத்திற்கு மேல்). குறிப்பிடத்தக்க சரிசெய்தல் தேவையில்லை என்றால் `ஏற்றுக்கொள் 'கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும். இரண்டு கட்டளைகளும் கருவி அடுத்த திருகுக்குச் செல்ல வழிவகுக்கும். . கருவி ஆரம்பத்தில்.

அச்சுப்பொறி ஒரு தட்டையான அச்சிடும் மேற்பரப்பு (கண்ணாடி போன்றவை) மற்றும் நேராக தண்டவாளங்களைக் கொண்டிருக்கும்போது இந்த அமைப்பு சிறப்பாக செயல்படுகிறது. படுக்கை சமப்படுத்தும் கருவி வெற்றிகரமாக முடிந்ததும் படுக்கை அச்சிட தயாராக இருக்க வேண்டும்.

### நன்றாக தானிய படுக்கை திருகு சரிசெய்தல்

அச்சுப்பொறி மூன்று படுக்கை திருகுகளைப் பயன்படுத்தினால், மூன்று திருகுகளும் படுக்கைக்கு அடியில் இருந்தால், இரண்டாவது "உயர் துல்லியமான" படுக்கை சமன் படி செய்ய முடியும். ஒவ்வொரு படுக்கை திருகு சரிசெய்தலுடனும் படுக்கை ஒரு பெரிய தூரத்தை நகர்த்தும் இடங்களுக்கு முனை கட்டளையிடுவதன் மூலம் இது செய்யப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, A, B மற்றும் C இடங்களில் திருகுகள் கொண்ட ஒரு படுக்கையை கவனியுங்கள்:

!

சி இருப்பிடத்தில் உள்ள படுக்கை திருகுக்கு செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு சரிசெய்தலுக்கும், மீதமுள்ள இரண்டு படுக்கை திருகுகளால் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஊசல் வழியாக படுக்கை ஊசலாடும் (இங்கே ஒரு பச்சை கோட்டாக காட்டப்பட்டுள்ளது). இந்த சூழ்நிலையில், சி இல் உள்ள படுக்கை திருகுக்கு ஒவ்வொரு சரிசெய்தலும் சி -ஐ விட நேரடியாக டி நிலையில் படுக்கையை நகர்த்தும். சி.

இந்த அம்சத்தை இயக்க, ஒருவர் கூடுதல் முனை ஆயங்களை தீர்மானித்து அவற்றை உள்ளமைவு கோப்பில் சேர்ப்பார். உதாரணமாக, இது போல் தோன்றலாம்:

```
[BED_SCREWS]
 ச்க்ரூ 1: 100, 50
 திருகு 1_FINE_ADJUST: 0, 0
 திருகு 2: 100, 150
 திருகு 2_fine_adjust: 300, 300
 திருகு 3: 150, 100
 திருகு 3_fine_adjust: 0, 100
```

இந்த நற்பொருத்தம் இயக்கப்பட்டால், `bed_screws_adjust` கருவி முதலில் ஒவ்வொரு திருகு நிலைக்கும் மேலே கரடுமுரடான மாற்றங்களுக்கு கேட்கப்படும், மேலும் அவை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டவுடன், கூடுதல் இடங்களில் சிறந்த மாற்றங்களுக்கு இது கேட்கப்படும். ஒவ்வொரு நிலையிலும் `ஏற்றுக்கொள்` மற்றும்` சரிசெய்யப்பட்ட 'தொடர்ந்து பயன்படுத்தவும்.

## படுக்கை ஆய்வைப் பயன்படுத்தி படுக்கை சமப்படுத்தும் திருகுகளை சரிசெய்தல்

படுக்கை ஆய்வைப் பயன்படுத்தி படுக்கை அளவை அளவீடு செய்வதற்கான மற்றொரு வழி இது. இதைப் பயன்படுத்த நீங்கள் ஒரு சட் ஆய்வு (BL தொடுதல், தூண்டல் சென்சார் போன்றவை) இருக்க வேண்டும்.

இந்த அம்சத்தை இயக்க, சட் ஆய்வு திருகுகளுக்கு மேலே உள்ள முனை ஆயங்களை ஒருவர் தீர்மானிப்பார், பின்னர் அவற்றை கட்டமைப்பு கோப்பில் சேர்க்கவும். உதாரணமாக, இது போல் தோன்றலாம்:

```
[ச்க்ரூச்_பில்ட்_அட்சச்ட்]
 திருகு 1: -5, 30
 ச்க்ரூ 1_ நேம்: முன் இடது திருகு
 திருகு 2: 155, 30
 ச்க்ரூ 2_நேம்: முன் வலது திருகு
 திருகு 3: 155, 190
 திருகு 3_ நேம்: பின்புற வலது திருகு
 திருகு 4: -5, 190
 திருகு 4_ நேம்: பின்புற இடது திருகு
 கிடைமட்ட_மோவ்_இ: 10.
 வேகம்: 50.
 ச்க்ரூ_த்ரெட்: சி.டபிள்யூ-எம் 3
```

ச்க்ரூ 1 எப்போதும் மற்றவர்களுக்கான குறிப்பு புள்ளியாகும், எனவே ச்க்ரூ 1 சரியான உயரத்தில் இருப்பதாக கணினி கருதுகிறது. முதலில் `சி 28` ஐ இயக்கவும், பின்னர்` ச்க்ரூச்_பில்ட்_கால்குலேட்` ஐ இயக்கவும் - இது ஒத்த வெளியீட்டை உருவாக்க வேண்டும்:

```
அனுப்பு: ஐயா 28
 RECV: சரி
 அனுப்பு: திருகுகள்_TILT_CALCULATE
 Recv: // 01:20 என்றால் 1 முழு திருப்பம் மற்றும் 20 நிமிடங்கள், cw = கடிகார திசையில், ccw = எதிர்-கடிகார திசையில்
 Recv: // முன் இடது திருகு (அடிப்படை): ஃச் = -5.0, ஒய் = 30.0, சட் = 2.48750
 Recv: // முன் வலது திருகு: ஃச் = 155.0, ஒய் = 30.0, சட் = 2.36000: CW 01:15 ஐ சரிசெய்யவும்
 Recv: // பின்புற வலது திருகு: ஒய் = 155.0, ஒய் = 190.0, சட் = 2.71500: CCW 00:50 ஐ சரிசெய்யவும்
 Recv: // இடது திருகு படிக்கவும்: ஃச் = -5.0, ஒய் = 190.0, சட் = 2.47250: CW 00:02 ஐ சரிசெய்யவும்
 RECV: சரி
```

இதன் பொருள்:

- முன் இடது திருகு என்பது நீங்கள் அதை மாற்றக்கூடாது.
- முன் வலது திருகு கடிகார திசையில் 1 முழு திருப்பம் மற்றும் கால் திருப்பமாக மாற வேண்டும்
- பின்புற வலது திருகு எதிர்-கடிகார திசையில் 50 நிமிடங்கள் மாற்றப்பட வேண்டும்
- பின்புற இடது திருகு கடிகார திசையில் 2 நிமிடங்கள் மாற்றப்பட வேண்டும் (தேவையில்லை அது சரி)

"நிமிடங்கள்" என்பது "ஒரு கடிகார முகத்தின் நிமிடங்கள்" என்பதைக் குறிக்கிறது என்பதை நினைவில் கொள்க. எனவே, எடுத்துக்காட்டாக, 15 நிமிடங்கள் முழு திருப்பத்தின் கால்.

நீங்கள் ஒரு நல்ல நிலை படுக்கையைப் பெறும் வரை செயல்முறையை பல முறை மீண்டும் செய்யவும் - பொதுவாக அனைத்து மாற்றங்களும் 6 நிமிடங்களுக்கு கீழே இருக்கும்போது.

ஒட்டெண்டின் பக்கத்தில் பொருத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வைப் பயன்படுத்தினால் (அதாவது, இது ஒரு ஃச் அல்லது ஒய் ஆஃப்செட்டைக் கொண்டுள்ளது) பின்னர் படுக்கை சாய்வை சரிசெய்வது சாய்ந்த படுக்கையுடன் நிகழ்த்தப்பட்ட முந்தைய ஆய்வு அளவுத்திருத்தத்தை செல்லாது என்பதை நினைவில் கொள்க. படுக்கை திருகுகள் சரிசெய்யப்பட்ட பிறகு [ஆய்வு அளவுத்திருத்தத்தை] (probe_calibrate.md) இயக்க மறக்காதீர்கள்.

சேமிக்கப்பட்ட படுக்கை கண்ணி பயன்படுத்தப்படும்போது `MAX_DEVIATION` அளவுரு பயனுள்ளதாக இருக்கும், படுக்கை நிலை கண்ணி உருவாக்கப்பட்டபோது இருந்த இடத்திலிருந்து வெகு தொலைவில் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த. எடுத்துக்காட்டாக, கண்ணி ஏற்றப்படுவதற்கு முன்பு ச்லைசரின் தனிப்பயன் தொடக்க GCODE இல் `திருகு_பில்ட்_கால்குலேட் max_deviation = 0.01` சேர்க்கலாம். கட்டமைக்கப்பட்ட வரம்பு மீறினால் (இந்த எடுத்துக்காட்டில் 0.01 மிமீ) இது அச்சிடலை நிறுத்திவிடும், இது பயனருக்கு திருகுகளை சரிசெய்து அச்சிடுவதை மறுதொடக்கம் செய்ய வாய்ப்பளிக்கிறது.

உங்கள் படுக்கை சரிசெய்தல் திருகுகளை ஒரு திசையில் மட்டுமே திருப்ப முடிந்தால் `திசை` அளவுரு பயனுள்ளதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, படுக்கையை உயர்த்த (அல்லது கீழ்) ஒரு திசையில் மட்டுமே திருப்ப முடியும், அவற்றின் மிகக் குறைந்த (அல்லது மிக உயர்ந்த) சாத்தியமான நிலையில் இறுக்கத் தொடங்கும் திருகுகள் உங்களிடம் இருக்கலாம். நீங்கள் திருகுகளை மட்டுமே கடிகார திசையில் திருப்ப முடிந்தால், `திருகுகள்_பில்ட்_கல்குலேட் திசை = சி.டபிள்யூ. நீங்கள் அவற்றை எதிர்-கடிகார திசையில் மட்டுமே திருப்ப முடிந்தால், `திருகு_பில்ட்_காலிகுலேட் திசை = ccw` ஐ இயக்கவும். கொடுக்கப்பட்ட திசையில் அனைத்து திருகுகளையும் திருப்புவதன் மூலம் படுக்கையை சமன் செய்யக்கூடிய பொருத்தமான குறிப்பு புள்ளி தேர்வு செய்யப்படும்.
