# பல மைக்ரோ-கண்ட்ரோலர் ஓமிங் மற்றும் ஆய்வு

ஒரு மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருடன் இணைக்கப்பட்ட எண்ட்ச்டாப்பைக் கொண்டு ஓமிங் செய்வதற்கான ஒரு பொறிமுறையை கிளிப்பர் ஆதரிக்கிறார், அதே நேரத்தில் அதன் ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் வேறு மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் உள்ளன. இந்த உதவி "மல்டி-எம்.சி.யு ஓமிங்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. சட் ச்டெப்பர் மோட்டார்சை விட வேறுபட்ட மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் ஒரு சட் ஆய்வு இருக்கும்போது இந்த நற்பொருத்தம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வயரிங் எளிமைப்படுத்த இந்த நற்பொருத்தம் பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் ஒரு எண்ட்ச்டாப் அல்லது ஆய்வை ஒரு நெருக்கமான மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருடன் இணைப்பது மிகவும் வசதியாக இருக்கும். இருப்பினும், இந்த அம்சத்தைப் பயன்படுத்துவது, ஓமிங் மற்றும் ஆய்வு நடவடிக்கைகளின் போது ச்டெப்பர் மோட்டார்சின் "ஓவர்சூட்" ஏற்படலாம்.

எண்ட்ச்டாப்பைக் கண்காணிக்கும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் மற்றும் ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் நகரும் மைக்ரோ-கட்டுப்பாட்டாளர்கள் இடையே சாத்தியமான செய்தி பரிமாற்ற தாமதங்கள் காரணமாக ஓவர்சூட் ஏற்படுகிறது. கிளிப்பர் குறியீடு இந்த தாமதத்தை 25 மீட்டருக்கு மேல் கட்டுப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. .

எனவே, எடுத்துக்காட்டாக, 10 மிமீ/வி வேகத்தில் சென்றால், 0.250 மிமீ (10 மிமீ/வி * .025 எச் == 0.250 மிமீ) வரை ஓவர்சூட்டுக்கு சாத்தியமாகும். இந்த வகை ஓவர்சூட்டைக் கணக்கிட மல்டி-எம்.சி.யு ஓமிங்கை உள்ளமைக்கும்போது கவனமாக இருக்க வேண்டும். மெதுவான வீட்டுவசதி அல்லது ஆராய்வதற்கான வேகத்தைப் பயன்படுத்துவது ஓவர்சூட்டைக் குறைக்கும்.

ச்டெப்பர் மின்னோடி ஓவர்சூட் ஓமிங் மற்றும் ஆய்வு நடைமுறையின் துல்லியத்தை மோசமாக பாதிக்கக்கூடாது. கிளிப்பர் குறியீடு ஓவர்சூட்டைக் கண்டறிந்து அதன் கணக்கீடுகளில் அதைக் கணக்கிடும். இருப்பினும், வன்பொருள் வடிவமைப்பு இயந்திரத்திற்கு சேதம் ஏற்படாமல் ஓவர்சூட்டைக் கையாளும் திறன் கொண்டது என்பது முதன்மை.

இந்த "மல்டி-எம்.சி.யு ஓமிங்" திறனைப் பயன்படுத்துவதற்கு வன்பொருள் புரவலன் கணினிக்கும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுக்கும் இடையில் கணிக்கக்கூடிய குறைந்த தாமதத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பொதுவாக சுற்று-பயண நேரம் தொடர்ந்து 10ms க்கும் குறைவாக இருக்க வேண்டும். அதிக நேரந்தவறுகை (குறுகிய காலத்திற்கு கூட) தோல்விகளை ஏற்படுத்தும்.

தோல்வியில் அதிக நேரந்தவறுகை ஏற்பட வேண்டுமா (அல்லது வேறு சில தகவல்தொடர்பு சிக்கல் கண்டறியப்பட்டால்) கிளிப்பர் "ஓமிங் போது தகவல்தொடர்பு நேரம் முடிந்தது" பிழையை எழுப்புவார்.

மல்டி-எம்.சி.யு ஓமிங்கைப் பயன்படுத்துவதற்கு பல ச்டெப்பர்கள் (எ.கா., `ச்டெபர்_இசட்` மற்றும்` ச்டெப்பர்_செச் 1`) கொண்ட ஒரு அச்சு ஒரே மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் இருக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு எண்ட்ச்டாப் `Stepper_z` இலிருந்து ஒரு தனி மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் இருந்தால்,` Stepper_Z1` `Stepper_z` போன்ற அதே மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் இருக்க வேண்டும்.
