# பாறைகளுக்கான ஆக்டோபிரிண்ட்

கிளிப்பர் அதன் முன் முனைகளுக்கு சில விருப்பங்களைக் கொண்டுள்ளது, ஆக்டோபிரிண்ட் கிளிப்பருக்கு முதல் மற்றும் அசல் முன் இறுதியில் இருந்தது. இந்த ஆவணம் இந்த விருப்பத்துடன் நிறுவுவதற்கான சுருக்கமான கண்ணோட்டத்தை வழங்கும்.

## ஆக்டோபியுடன் நிறுவவும்

ராச்பெர்ரி பை கணினியில் [ஆக்டோபி] (https://github.com/guysoft/octopi) ஐ நிறுவுவதன் மூலம் தொடங்கவும். வெளியீட்டு தகவலுக்கு ஆக்டோபி V0.17.0 அல்லது அதற்குப் பிறகு [ஆக்டோபி வெளியீடுகள்] (https://github.com/guysoft/octopi/relaes) ஐப் பார்க்கவும்.

ஆக்டோபி பூட்ச் என்பதையும், ஆக்டோபிரிண்ட் வலை சேவையகம் செயல்படுவதையும் ஒருவர் சரிபார்க்க வேண்டும். ஆக்டோப்ரின்ட் வலைப்பக்கத்துடன் இணைந்த பிறகு, தேவைப்பட்டால் ஆக்டோப்ரோண்டை மேம்படுத்த வரியில் பின்தொடரவும்.

ஆக்டோபியை நிறுவி, ஆக்டோபிரிண்ட்டை மேம்படுத்திய பிறகு, ஒரு சில கணினி கட்டளைகளை இயக்க இலக்கு இயந்திரத்தில் பாஓடு க்கு தேவை.

உங்கள் புரவலன் சாதனத்தில் இந்த கட்டளைகளை இயக்குவதன் மூலம் தொடங்கவும்:

** உங்களிடம் அறிவிலி நிறுவப்படவில்லை என்றால், தயவுசெய்து அவ்வாறு செய்யுங்கள்: **

```
sudo apt install git
```

பின்னர் தொடரவும்:

```
cd ~
 git நகலி https://github.com/klipper3d/klipper
 ./klipper/scripts/install-octopi.sh
```

மேலே உள்ளவை கிளிப்பரைப் பதிவிறக்குகின்றன, தேவையான கணினி சார்புகளை நிறுவும், கணினி தொடக்கத்தில் இயங்க கிளிப்பரை அமைக்கவும், கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளைத் தொடங்கும். இதற்கு இணைய இணைப்பு தேவைப்படும், மேலும் இது முடிக்க சில நிமிடங்கள் ஆகலாம்.

## கியாவுடன் நிறுவுகிறது

டெபியனின் வடிவத்தை இயக்கும் பல்வேறு லினக்ச் அடிப்படையிலான அமைப்புகளில் ஆக்டோபிரிண்ட் நிறுவ கியாவைப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் தகவல்களை https://github.com/dw-0/kiauh இல் காணலாம்

## கிளிப்பரைப் பயன்படுத்த ஆக்டோப்ரின்ட்டை கட்டமைத்தல்

கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளுடன் தொடர்பு கொள்ள ஆக்டோப்ரோண்ட் வலை சேவையகத்தை கட்டமைக்க வேண்டும். வலை உலாவியைப் பயன்படுத்தி, ஆக்டோப்ரிண்ட் வலைப்பக்கத்தில் உள்நுழைந்து பின்வரும் உருப்படிகளை உள்ளமைக்கவும்:

அமைப்புகள் தாவலுக்கு செல்லவும் (பக்கத்தின் மேலே உள்ள குறடு ஐகான்). "கூடுதல் தொடர் துறைமுகங்கள்" இல் "தொடர் இணைப்பு" இன் கீழ் சேர்:

```
~/printer_data/comms/klippy.serial
```

பின்னர் "சேமி" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க.

*சில பழைய அமைப்புகளில் இந்த முகவரி `/tmp/அச்சுப்பொறி`*ஆக இருக்கலாம்

அமைப்புகள் தாவலை மீண்டும் உள்ளிடவும், "சீரியல் இணைப்பு" இன் கீழ் "சீரியல் துறைமுகம்" அமைப்பை மேலே சேர்க்கப்பட்டதை மாற்றவும்.

அமைப்புகள் தாவலில், "நடத்தை" துணை தாவலுக்கு செல்லவும், "நடந்துகொண்டிருக்கும் எந்த அச்சிட்டுகளையும் ரத்துசெய், ஆனால் அச்சுப்பொறியுடன் இணைந்திருங்கள்" விருப்பத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். "சேமி" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க.

முதன்மையான பக்கத்திலிருந்து, "இணைப்பு" பிரிவின் கீழ் (பக்கத்தின் மேல் இடதுபுறத்தில்) "சீரியல் துறைமுகம்" புதிய கூடுதல் ஒன்றுக்கு அமைக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிசெய்து "இணைக்கவும்" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க. (இது கிடைக்கக்கூடிய தேர்வில் இல்லாவிட்டால், பக்கத்தை மீண்டும் ஏற்ற முயற்சிக்கவும்.)

இணைந்ததும், "முனையம்" தாவலுக்குச் சென்று "நிலை" (மேற்கோள்கள் இல்லாமல்) கட்டளை நுழைவு பெட்டியில் தட்டச்சு செய்து "அனுப்பு" என்பதைக் சொடுக்கு செய்க. கட்டமைப்பு கோப்பைத் திறப்பதில் பிழை இருப்பதாக முனைய சாளரம் புகாரளிக்கும் - அதாவது ஆக்டோபிரிண்ட் வெற்றிகரமாக கிளிப்பருடன் தொடர்பு கொள்கிறது.

தயவுசெய்து <இன்ச்டாலேசன்.எம்டி> மற்றும் * மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் * பிரிவைக் கட்டியெழுப்பவும் ஒளிரச் செய்யவும்
