# ஆய்வு அளவுத்திருத்தம்

கிளிப்பரில் "தானியங்கி சட் ஆய்வின்" ஃச், ஒய் மற்றும் சட் ஆஃப்செட்களை அளவீடு செய்வதற்கான முறையை இந்த ஆவணம் விவரிக்கிறது. `[ஆய்வு]` அல்லது `[bltouch]` அவர்களின் கட்டமைப்பு கோப்பில் உள்ள பயனர்களுக்கு இது பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

## ஆய்வு ஃச் மற்றும் ஒய் ஆஃப்செட்களை அளவீடு செய்தல்

ஃச் மற்றும் ஒய் ஆஃப்செட்டை அளவீடு செய்ய, ஆக்டோப்ரண்ட் "கட்டுப்பாடு" தாவலுக்கு செல்லவும், அச்சுப்பொறியை வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்லவும், பின்னர் ஆக்டோப்ரண்ட் சாகிங் பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தி படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலைக்கு தலையை நகர்த்தவும்.

ஆய்வின் அடியில் படுக்கையில் நீல ஓவியர்கள் டேப்பின் (அல்லது ஒத்த) ஒரு பகுதியை வைக்கவும். ஆக்டோபிரிண்ட் "டெர்மினல்" தாவலுக்குச் சென்று ஆய்வு கட்டளையை வழங்கவும்:

```
ஆய்வு
```

ஆய்வு இருக்கும் இடத்தின் கீழ் நேரடியாக டேப்பில் ஒரு அடையாளத்தை வைக்கவும் (அல்லது படுக்கையில் இருப்பிடத்தைக் கவனிக்க இதே போன்ற முறையைப் பயன்படுத்தவும்).

ஒரு `get_position` கட்டளையை வெளியிட்டு, அந்த கட்டளையால் அறிவிக்கப்பட்ட கருவித்தொகை XY இருப்பிடத்தை பதிவு செய்யுங்கள். உதாரணமாக ஒருவர் பார்த்தால்:

```
Recv: // கருவிஎட்: x: 46.500000 Y: 27.000000 z: 15.000000 E: 0.000000
```

பின்னர் ஒருவர் 46.5 என்ற ஆய்வு ஃச் நிலையை பதிவு செய்வார் மற்றும் 27 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வு.

ஆய்வு நிலையை பதிவுசெய்த பிறகு, முனை நேரடியாக படுக்கையில் அடையாளத்திற்கு மேலே இருக்கும் வரை ஐயா 1 கட்டளைகளை வழங்கவும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒருவர் வெளியிடலாம்:

```
G1 F300 X57 Y30 Z15
```

முனை 57 மற்றும் 30 இன் ஃச் நிலைக்கு நகர்த்துவதற்கு. ஒருவர் அந்த நிலையை நேரடியாக அடையாளத்திற்கு மேலே கண்டறிந்தவுடன், அந்த நிலையைப் புகாரளிக்க `get_position` கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும். இது முனை நிலை.

X_offset பின்னர் `nozle_x_position - probe_x_position` மற்றும் y_offset இதேபோல்` முனை_ஒய்_போசிசன் - Probe_y_position` ஆகும். கொடுக்கப்பட்ட மதிப்புகளுடன் printur.cfg கோப்பைப் புதுப்பிக்கவும், படுக்கையில் இருந்து டேப்/மதிப்பெண்களை அகற்றி, பின்னர் `மறுதொடக்கம்` கட்டளையை வழங்கவும், இதனால் புதிய மதிப்புகள் நடைமுறைக்கு வரும்.

## அளவீடு செய்யும் ஆய்வு சட் ஆஃப்செட்

உயர் தரமான அச்சிட்டுகளைப் பெறுவதற்கு Z_OFFSET ஐ துல்லியமான ஆய்வை வழங்குவது மிக முக்கியமானது. Z_Offset என்பது ஆய்வு தூண்டும்போது முனை மற்றும் படுக்கைக்கு இடையிலான தூரம். இந்த மதிப்பைப் பெற கிளிப்பர் `probe_calibrate` கருவி பயன்படுத்தப்படலாம் - இது ஆய்வின் சட் தூண்டுதல் நிலையை அளவிட ஒரு தானியங்கி ஆய்வை இயக்கும், பின்னர் முனை சட் உயரத்தைப் பெற ஒரு கையேடு ஆய்வைத் தொடங்கும். இந்த அளவீடுகளிலிருந்து Z_OFFSET கணக்கிடப்படும்.

அச்சுப்பொறியைத் தொடங்குவதன் மூலம் தொடங்கவும், பின்னர் படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலைக்கு தலையை நகர்த்தவும். ஆக்டோப்ரின்ட் டெர்மினல் தாவலுக்கு செல்லவும், கருவியைத் தொடங்க `ஆய்வு_கலிப்ரேட்` கட்டளையை இயக்கவும்.

இந்த கருவி ஒரு தானியங்கி ஆய்வைச் செய்து, பின்னர் தலையைத் தூக்கி, ஆய்வு புள்ளியின் இருப்பிடத்தின் மீது முனை நகர்த்தி, கையேடு ஆய்வு கருவியைத் தொடங்கும். முனை தானியங்கி ஆய்வு புள்ளிக்கு மேலே ஒரு நிலைக்கு செல்லவில்லை என்றால், `கருக்கலைப்பு` கையேடு ஆய்வுக் கருவியை நிறுத்தி, மேலே விவரிக்கப்பட்ட XY ஆய்வு ஆஃப்செட் அளவுத்திருத்தத்தை செய்யுங்கள்.

கையேடு ஆய்வு கருவி தொடங்கியதும், கொடுக்கப்பட்ட இடத்தில் முனை மற்றும் படுக்கைக்கு இடையிலான உண்மையான தூரத்தை தீர்மானிக்க ["காகித சோதனை"] (Bed_level.md#the-paper-test) இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ள படிகளைப் பின்பற்றவும். அந்த படிகள் முடிந்ததும், நிலையை `ஏற்றுக்கொள்ளலாம் 'மற்றும் முடிவுகளை கட்டமைப்பு கோப்பில் சேமிக்க முடியும்:

```
SAVE_CONFIG
```

அச்சுப்பொறி மோசன் சிச்டம்ச், ஒட்டென்ட் நிலை அல்லது ஆய்வு இருப்பிடத்தில் ஒரு மாற்றம் செய்யப்பட்டால், அது ஆய்வு அளவீடு செய்வதன் முடிவுகளை செல்லாது என்பதை நினைவில் கொள்க.

ஆய்வில் ஒரு ஃச் அல்லது ஒய் ஆஃப்செட் இருந்தால் மற்றும் படுக்கை சாய்வு மாற்றப்பட்டால் (எ.கா., படுக்கை திருகுகளை சரிசெய்தல், டெல்டா_கலிபிரேட்டை இயக்குவதன் மூலம், z_tilt_adjust ஐ இயக்குவதன் மூலம், குவாட்_கான்ட்ரி_லெவல் இயங்குவதன் மூலம்) அல்லது அது ஆய்வு_காலிபிரேட்டின் முடிவுகளை செல்லாது. மேலே உள்ள ஏதேனும் மாற்றங்களைச் செய்த பிறகு, மீண்டும் ஆய்வு_ அளவீடு செய்ய வேண்டியது தேவை.

Probe_calibrate இன் முடிவுகள் செல்லாததாக இருந்தால், ஆய்வைப் பயன்படுத்தி பெறப்பட்ட முந்தைய [படுக்கை கண்ணி] (BED_MESH.MD) முடிவுகளும் செல்லாதவை - PED_MESH_CALIBRATE ஐ மீண்டும் கணக்கிட்ட பிறகு மீண்டும் உருவாக்க வேண்டியது தேவை.

## மீண்டும் நிகழ்தகவு சோதனை

ஃச், ஒய் மற்றும் சட் ஈடுசெய்யப்பட்ட ஆய்வை அளவீடு செய்த பிறகு, ஆய்வு மீண்டும் மீண்டும் முடிவுகளை அளிக்கிறது என்பதை சரிபார்க்க நல்லது. அச்சுப்பொறியைத் தொடங்குவதன் மூலம் தொடங்கவும், பின்னர் படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு நிலைக்கு தலையை நகர்த்தவும். ஆக்டோபிரிண்ட் முனைய தாவலுக்கு செல்லவும், `Probe_accuracy` கட்டளையை இயக்கவும்.

இந்த கட்டளை ஆய்வை பத்து முறை இயக்கும் மற்றும் பின்வருவனவற்றைப் போன்ற வெளியீட்டை உருவாக்கும்:

```
Recv: // ஆய்வு துல்லியம்: x: 0.000 y: 0.000 z: 10.000
 Recv: // மற்றும் 5 மிமீ/வி வேகத்துடன் 10 முறை படிக்கவும்
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.506948 ஆகும்
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.519448
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.519448
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.506948 ஆகும்
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.519448
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.519448
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.506948 ஆகும்
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.506948 ஆகும்
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.519448
 Recv: // ஆய்வு -0.003,0.005 இல் சட் = 2.506948 ஆகும்
 RECV: // ஆய்வு துல்லியம் முடிவுகள்: அதிகபட்சம் 2.519448, குறைந்தபட்சம் 2.506948, வரம்பு 0.012500, சராசரி 2.513198, சராசரி 2.513198, நிலையான விலகல் 0.006250
```

வெறுமனே கருவி ஒரே மாதிரியான அதிகபட்ச மற்றும் குறைந்தபட்ச மதிப்பைப் புகாரளிக்கும். . ஒரு "படி தூரம்" என்பது `சுழற்சி_டி/(full_steps_per_rotation*மைக்ரோச்டெப்ச்)`. குறைந்தபட்ச மற்றும் அதிகபட்ச மதிப்புக்கு இடையிலான தூரம் வரம்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. எனவே, மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டில், அச்சுப்பொறி .0125 இன் சட் படி தூரத்தைப் பயன்படுத்துவதால், 0.012500 வரம்பு பொதுவாக கருதப்படும்.

சோதனையின் முடிவுகள் 25 மைக்ரான் (.025 மிமீ) க்கும் அதிகமான வரம்பு மதிப்பைக் காட்டினால், வழக்கமான படுக்கை சமன் செய்யும் நடைமுறைகளுக்கு ஆய்வுக்கு போதுமான துல்லியம் இல்லை. ஆய்வின் மறுபயன்பாட்டை மேம்படுத்த ஆய்வு விரைவு மற்றும்/அல்லது ஆய்வு தொடக்க உயரத்தை மாற்றலாம். மேலும் விவரங்களுக்கு [சி-கோட்ச் ஆவணம்] (சி-கோட்ச். எம்.டி#Probe_accuracy) ஐப் பார்க்கவும் `probe_accuracy` கட்டளை வெவ்வேறு அளவுருக்களைக் கொண்ட சோதனைகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது. ஆய்வு பொதுவாக மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய முடிவுகளைப் பெறுகிறது, ஆனால் அவ்வப்போது வெளிநாட்டவர் இருந்தால், ஒவ்வொரு ஆய்விலும் பல மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அதைக் கணக்கிட முடியும் - [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference இல் உள்ள கட்டமைப்பு அளவுருக்களின் ஆய்வின் விளக்கத்தைப் படியுங்கள். md#ஆய்வு) மேலும் விவரங்களுக்கு.

புதிய ஆய்வு விரைவு, மாதிரிகள் எண்ணிக்கை அல்லது பிற அமைப்புகள் தேவைப்பட்டால், அச்சுப்பொறி. CFG கோப்பைப் புதுப்பித்து `மறுதொடக்கம்` கட்டளையை வழங்கவும். அப்படியானால், மீண்டும் [Z_Offset ஐ அளவீடு செய்யுங்கள்] (#அளவீடு செய்தல்-ஆய்வு-Z-fofset) மீண்டும் ஒரு நல்ல சிந்தனை. மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய முடிவுகளைப் பெற முடியாவிட்டால், படுக்கை சமநிலைக்கு ஆய்வைப் பயன்படுத்த வேண்டாம். கிளிப்பரில் பல கையேடு ஆய்வு கருவிகள் உள்ளன, அதற்கு பதிலாக பயன்படுத்தப்படலாம் - மேலும் விவரங்களுக்கு [படுக்கை நிலை ஆவணம்] (BED_LEVEL.MD) ஐப் பார்க்கவும்.

## இருப்பிட சார்பு சோதனை

சில ஆய்வுகள் ஒரு முறையான சார்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், இது சில கருவிஎட் இடங்களில் ஆய்வின் முடிவுகளை சிதைக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒய் அச்சுடன் நகரும் போது ஆய்வு மவுண்ட் சற்று சாய்வாக இருந்தால், அது வெவ்வேறு ஒய் நிலைகளில் சார்புடைய முடிவுகளை ஆய்வு செய்யக்கூடும்.

இது டெல்டா அச்சுப்பொறிகளில் ஆய்வுகளில் பொதுவான சிக்கல், இருப்பினும் இது அனைத்து அச்சுப்பொறிகளிலும் ஏற்படலாம்.

பல்வேறு ஃச் மற்றும் ஒய் இடங்களில் Z_OFFSET ஐ அளவிட `probe_calibrate` கட்டளையைப் பயன்படுத்தி இருப்பிட சார்புகளை சரிபார்க்கலாம். வெறுமனே, ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறி இருப்பிடத்திலும் Z_OFFSET ஒரு நிலையான மதிப்பாக இருக்கும்.

டெல்டா அச்சுப்பொறிகளைப் பொறுத்தவரை, ஒரு கோபுரத்தின் அருகிலுள்ள நிலையில், பி கோபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள நிலையில், சி கோபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள நிலையில் Z_Offset ஐ அளவிட முயற்சிக்கவும். கார்ட்டீசியன், கோரெக்சி மற்றும் ஒத்த அச்சுப்பொறிகளுக்கு, படுக்கையின் நான்கு மூலைகளுக்கு அருகிலுள்ள நிலைகளில் Z_OFFSET ஐ அளவிட முயற்சிக்கவும்.

இந்த சோதனையைத் தொடங்குவதற்கு முன், இந்த ஆவணத்தின் தொடக்கத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி முதலில் ஃச், ஒய் மற்றும் சட் ஆஃப்செட்டுகளை அளவீடு செய்யுங்கள். பின்னர் அச்சுப்பொறியை வைத்து முதல் XY நிலைக்கு செல்லவும். `Probe_calibrate` கட்டளை,` டெச்ட்ச்` கட்டளைகள், மற்றும் `ஏற்றுக்கொள்` கட்டளையை இயக்க [அளவீடு ஆய்வு சட் ஆஃப்செட்] (#அளவீடு-புரோப்-இசட்-ஆஃப்செட்) படிகளைப் பின்பற்றவும், ஆனால்` Save_config` ஐ இயக்க வேண்டாம். அறிவிக்கப்பட்ட Z_OFFSET ஐக் கவனியுங்கள். பின்னர் மற்ற XY நிலைகளுக்கு செல்லவும், இந்த `ஆய்வு_ அளவுகோல்` படிகளை மீண்டும் செய்யவும், அறிக்கையிடப்பட்ட Z_OFFSET ஐக் கவனியுங்கள்.

குறைந்தபட்ச அறிக்கையிடப்பட்ட Z_OFFSET மற்றும் அதிகபட்சமாக அறிவிக்கப்பட்ட Z_OFFSET க்கு இடையிலான வேறுபாடு 25 மைக்ரான் (.025 மிமீ) ஐ விட அதிகமாக இருந்தால், வழக்கமான படுக்கை சமப்படுத்தும் நடைமுறைகளுக்கு ஆய்வு பொருத்தமானதல்ல. கையேடு ஆய்வு மாற்றுகளுக்கு [படுக்கை நிலை ஆவணம்] (BED_LEVEL.MD) ஐப் பார்க்கவும்.

## வெப்பநிலை சார்பு

வெவ்வேறு வெப்பநிலையில் ஆராயும்போது பல ஆய்வுகள் ஒரு முறையான சார்புகளைக் கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, ஆய்வு அதிக வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது ஆய்வு தொடர்ந்து குறைந்த உயரத்தில் தூண்டக்கூடும்.

இந்த சார்புக்கு கணக்கில் ஒரு நிலையான வெப்பநிலையில் படுக்கை சமப்படுத்தும் கருவிகளை இயக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அச்சுப்பொறி அறை வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது எப்போதும் கருவிகளை இயக்கவும், அல்லது அச்சுப்பொறி ஒரு நிலையான அச்சு வெப்பநிலையைப் பெற்ற பிறகு எப்போதும் கருவிகளை இயக்கவும். இரண்டிலும், விரும்பிய வெப்பநிலை அடைந்த பல நிமிடங்கள் காத்திருப்பது நல்லது, இதனால் அச்சுப்பொறி கருவி தொடர்ந்து விரும்பிய வெப்பநிலையில் இருக்கும்.

வெப்பநிலை சார்புகளைச் சரிபார்க்க, அறை வெப்பநிலையில் அச்சுப்பொறியுடன் தொடங்கி, பின்னர் அச்சுப்பொறியை வீட்டிற்கு வைத்து, படுக்கையின் மையத்திற்கு அருகிலுள்ள நிலைக்கு தலையை நகர்த்தவும், `ஆய்வு_அக்யூரசி` கட்டளையை இயக்கவும். முடிவுகளைக் கவனியுங்கள். பின்னர், ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் ஓமிங் அல்லது முடக்காமல், அச்சுப்பொறி முனை மற்றும் படுக்கையை வெப்பநிலையை அச்சிடுவதற்கு சூடாக்கி, மீண்டும் `Probe_accuracy` கட்டளையை இயக்கவும். வெறுமனே, கட்டளை ஒரே மாதிரியான முடிவுகளைப் புகாரளிக்கும். மேலே உள்ளபடி, ஆய்வுக்கு வெப்பநிலை சார்பு இருந்தால், ஒரு நிலையான வெப்பநிலையில் எப்போதும் ஆய்வைப் பயன்படுத்த கவனமாக இருங்கள்.
