# Releases

கிளிப்பர் வெளியீடுகளின் வரலாறு. கிளிப்பரை நிறுவுவது குறித்த தகவலுக்கு [நிறுவல்] (நிறுவல்.எம்டி) ஐப் பார்க்கவும்.

## வெட்டுதல் 0.11.0

20221128 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* டிரினாமிக் ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர் "இரண்டு விளிம்புகளிலும் படி" தேர்வுமுறை.
* பைதான் 3 க்கான உதவி. கிளிப்பர் புரவலன் குறியீடு பைதான் 2 அல்லது பைதான் 3 உடன் இயங்கும்.
* மேம்படுத்தப்பட்ட கேன் பச் உதவி. RP2040, STM32G0, STM32H7, SIME51, மற்றும் SIGH54 சில்லுகளில் CAN பச்சுக்கான உதவி. "யூ.எச்.பி டு கேன் பச் பிரிட்ச்" பயன்முறைக்கு உதவி.
* கான்பூட் துவக்க ஏற்றிக்கு உதவி.
* MPU9250 மற்றும் MPU6050 முடுக்கமானிகளுக்கான உதவி.
* MAX31856, MAX31855, MAX31865 மற்றும் MAX6675 வெப்பநிலை சென்சார்களுக்கான மேம்பட்ட பிழை கையாளுதல்.
* எல்.ஈ.டி "வார்ப்புரு" ஆதரவைப் பயன்படுத்தி நீண்ட காலமாக இயங்கும் சி-குறியீடு கட்டளைகளின் போது புதுப்பிக்க எல்.ஈ.டிகளை உள்ளமைக்க இப்போது சாத்தியமாகும்.
* பல மைக்ரோ-கட்டுப்பாட்டு மேம்பாடுகள். STM32H743, STM32H750, STM32L412, STM32G0B1, Sime70, Soe51, மற்றும் SIME54 சில்லுகளுக்கான புதிய உதவி. I2C க்கான உதவி ATSAMD மற்றும் STM32F0 இல் படிக்கிறது. STM32 இல் வன்பொருள் PWM உதவி. லினக்ச் எம்.சி.யு சிக்னல் அடிப்படையிலான நிகழ்வு அனுப்புதல். "மேக் ஃப்ளாச்", I2C மற்றும் RP2040-E5 யூ.எச்.பி பிழைக்கான புதிய RP2040 உதவி.
* புதிய தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டன: கோணம், DAC084S085, விலக்கு_ஆப்செக்ட், எல்.ஈ.டி, எம்.பி. புதிய டெல்டீசியன் இயக்கவியல் சேர்க்கப்பட்டது. புதிய டம்ப்_எம்சி கருவி சேர்க்கப்பட்டது.
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்.

## வெட்டுதல் 0.10.0

20210929 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* "மல்டி-எம்.சி.யு ஓமிங்" க்கான உதவி. மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களைப் பிரிக்க ஒரு ச்டெப்பர் மின்னோடி மற்றும் அதன் எண்ட்ச்டாப்பை கம்பி செய்ய இப்போது சாத்தியமாகும். இது "கருவிஎட் போர்டுகள்" இல் சட் ஆய்வுகளின் வயரிங் எளிதாக்குகிறது.
* கிளிப்பரில் இப்போது [சமூக டிச்கார்ட் சேவையகம்] (https://discord.klipper3d.org) மற்றும் [சமூக சொற்பொழிவு சேவையகம்] (https://community.klipper3d.org) உள்ளன.
* [கிளிப்பர் வலைத்தளம்] (https://www.klipper3d.org) இப்போது "MKDOCS" உள்கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. [கிளிப்பர் மொழிபெயர்ப்புகள்] (https://github.com/klipper3d/klipper- மொழிபெயர்ப்பு) திட்டமும் உள்ளது.
* பல பலகைகளில் SDCARD வழியாக ஒளிரும் ஃபார்ம்வேரை தானியங்கு உதவி.
* "ஐப்ரிட் கோர்எக்சி" மற்றும் "ஐப்ரிட் கோர்எக்ச்இச்" அச்சுப்பொறிகளுக்கான புதிய இயக்கவியல் உதவி.
* கிளிப்பர் இப்போது ச்டெப்பர் மின்னோடி பயண தூரங்களை உள்ளமைக்க `சுழற்சி_டிச்` ஐப் பயன்படுத்துகிறார்.
* முக்கிய கிளிப்பர் புரவலன் குறியீடு இப்போது CAN பச்சைப் பயன்படுத்தி மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுடன் நேரடியாக தொடர்பு கொள்ளலாம்.
* புதிய "இயக்க பகுப்பாய்வு" அமைப்பு. கிளிப்பரின் உள் இயக்க புதுப்பிப்புகள் மற்றும் சென்சார் முடிவுகள் கண்காணிக்கப்பட்டு பகுப்பாய்விற்கு உள்நுழையலாம்.
* டிரினாமிக் ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கிகள் இப்போது பிழை நிலைமைகளுக்கு தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
* RP2040 மைக்ரோகண்ட்ரோலருக்கு (ராச்பெர்ரி பை பைக்கோ போர்டு) உதவி.
* "மேக் மெனுகான்ஃபிக்" அமைப்பு இப்போது Kconfiglib ஐப் பயன்படுத்துகிறது.
* பல கூடுதல் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன: DS18B20, Duciplical_pin_override, filemament_motion_sensor, pate2, motion_report, pca9533, bulse_counter, save_variables, sdcard_loop, statem_host, வெப்பநிலை_ம்கு
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்.

## வெட்டுதல் 0.9.0

20201020 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* "உள்ளீட்டு வடிவமைத்தல்" என்பதற்கான உதவி - அச்சுப்பொறி அதிர்வுகளை எதிர்ப்பதற்கான ஒரு வழிமுறை. இது அச்சிட்டுகளில் "ரிங்கிங்" ஐக் குறைக்கலாம் அல்லது அகற்றலாம்.
* புதிய "மென்மையான அழுத்தம் அட்வான்ச்" அமைப்பு. இது உடனடி விரைவு மாற்றங்களை அறிமுகப்படுத்தாமல் "அழுத்தம் முன்னேற்றத்தை" செயல்படுத்துகிறது. "ட்யூனிங் டவர்" முறையைப் பயன்படுத்தி அழுத்தம் முன்கூட்டியே டியூன் செய்யவும் இப்போது சாத்தியமாகும்.
* புதிய "வெப்ஊக்ச்" பநிஇ சேவையகம். இது கிளிப்பருக்கு ஒரு நிரல்படுத்தக்கூடிய சாதொபொகு இடைமுகத்தை வழங்குகிறது.
* எல்.சி.டி காட்சி மற்றும் பட்டியல் இப்போது சின்சா 2 வார்ப்புரு மொழியைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கக்கூடியவை.
* TMC2208 ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கிகளை இப்போது கிளிப்பருடன் "தனித்தனி" பயன்முறையில் பயன்படுத்தலாம்.
* மேம்படுத்தப்பட்ட பி.எல்-டச் வி 3 உதவி.
* மேம்படுத்தப்பட்ட யூ.எச்.பி அடையாளம். கிளிப்பர் இப்போது அதன் சொந்த யூ.எச்.பி அடையாளக் குறியீட்டைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்கள் இப்போது யூ.எச்.பி அடையாளத்தின் போது அவற்றின் தனித்துவமான வரிசை எண்களைப் புகாரளிக்க முடியும்.
* "ரோட்டரி டெல்டா" மற்றும் "கோரக்ச்" அச்சுப்பொறிகளுக்கான புதிய இயக்கவியல் உதவி.
* மைக்ரோ-கான்ட்ரோலர் மேம்பாடுகள்: STM32F070 க்கான உதவி, STM32F207 க்கான உதவி, "லினக்ச் எம்.சி.யு", எச்.டி.எம் 32 "இட் பூட் லோடர்" உதவி, சிட்டு பூட்ட்லோடர் உதவி, எம்.கே.எச் ராபின் பூட்லோடர் உதவி ஆகியவற்றில் சி.பி.ஐ.ஓ ஊசிகளுக்கான உதவி.
* பைதான் "குப்பை சேகரிப்பு" நிகழ்வுகளின் மேம்பட்ட கையாளுதல்.
* பல கூடுதல் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன: ADC_SCALED, BME280, Display_status, Extruder_stepper, Fan_generic, Hall_filament_width_sensor, HTU21D, ஓமிங்_எச், உள்ளீடு_சீப்பர்ச், எல்எம் 75, அச்சுப்பொறிகள், கிராஃபோரேட்டர், கிராஃபோரேட்டர், கிராஃபோரேட்டர், இயக்கம், வரைபடம்_சேப்பர், வரைபடம்_டெம்ப்_சென்சர், WHCONSOLE
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்.

### வெட்டுதல் 0.1.1

20201028 இல் கிடைக்கிறது. பிழை திருத்தங்களை மட்டுமே கொண்ட வெளியீடு.

## வெட்டுதல் 0.8.0

20191021 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* புதிய சி-கோட் கட்டளை வார்ப்புரு உதவி. கட்டமைப்பு கோப்பில் உள்ள சி-குறியீடு இப்போது சின்சா 2 வார்ப்புரு மொழியுடன் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது.
* டிரினாமிக் ச்டெப்பர் டிரைவர்களுக்கான மேம்பாடுகள்:
   * TMC2209 மற்றும் TMC5160 இயக்கிகளுக்கு புதிய உதவி.
   * மேம்படுத்தப்பட்ட DUMP_TMC, SET_TMC_CURRENT, மற்றும் INIT_TMC G-CODE கட்டளைகள்.
   * அனலாக் MUX உடன் TMC UART கையாளுதலுக்கான மேம்பட்ட உதவி.
* மேம்படுத்தப்பட்ட ஓமிங், ஆய்வு மற்றும் படுக்கை சமன் ஆதரவு:
   * புதிய கையேடு_பிரோப், படுக்கை_சிறப்புக்கள், திருகுகள்_பில்ட்_ஏடிசச்ட், ச்கீ_ காரெக்சன், பாதுகாப்பான_இசட்_ஓம் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டன.
   * சராசரி, சராசரி மற்றும் மீண்டும் தர்க்கத்துடன் மேம்படுத்தப்பட்ட பல மாதிரி ஆய்வு.
   * பி.எல்-டச், ஆய்வு அளவுத்திருத்தம், எண்ட்ச்டாப் அளவுத்திருத்தம், டெல்டா அளவுத்திருத்தம், சென்சார்லெச் ஓமிங் மற்றும் எண்ட்ச்டாப் கட்ட அளவுத்திருத்தத்திற்கான மேம்பட்ட ஆவணங்கள்.
   * ஒரு பெரிய சட் அச்சில் மேம்பட்ட ஓமிங் உதவி.
* பல கிளிப்பர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் மேம்பாடுகள்:
   * கிளிப்பர் போர்ட்டு: SAM3X8C, SAM4S8C, SAMD51, STM32F042, STM32F4
   * SAM3x, SAM4, STM32F4 இல் புதிய யூ.எச்.பி சி.டி.சி இயக்கி செயலாக்கங்கள்.
   * யூ.எச்.பி மீது கிளிப்பரை ஒளிரச் செய்வதற்கான மேம்பட்ட உதவி.
   * மென்பொருள் SPI உதவி.
   * LPC176X இல் வெப்பநிலை வடிகட்டுதல் பெரிதும் மேம்படுத்தப்பட்டது.
   * ஆரம்ப வெளியீட்டு முள் அமைப்புகளை மைக்ரோ-கன்ட்ரோலரில் கட்டமைக்க முடியும்.
* கிளிப்பர் ஆவணத்துடன் புதிய வலைத்தளம்: http://klipper3d.org/
   * கிளிப்பருக்கு இப்போது ஒரு லோகோ உள்ளது.
* துருவ மற்றும் "கேபிள் வின்ச்" இயக்கவியலுக்கான சோதனை உதவி.
* கட்டமைப்பு கோப்பில் இப்போது பிற கட்டமைப்பு கோப்புகள் சேர்க்கலாம்.
* பல கூடுதல் தொகுதிகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன: போர்டு_பின்கள், தாமதமான_சோட், டாட்ச்டார், ஃபிலமென்ட்_ச்விட்ச்_சென்சர், ஃபார்ம்வேர்_ரெட்சன், சி.கோட்_பட்டன், ஈட்டர்_செனெரிக், கையேடு_ச்டெப்பர், எம்.சி.பி 4728, நியூபிக்செல், அல்லது, ட்யூனிங்_டவர்
* பல கூடுதல் கட்டளைகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன: restore_gcode_state, save_gcode_state, set_gcode_variable, set_heater_temperature, set_idle_timeout, set_temperature_fan_target
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்.

## வெட்டுதல் 0.7.0

20181220 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* கிளிப்பர் இப்போது "மெச்" படுக்கை சமநிலையை ஆதரிக்கிறார்
* "மேம்படுத்தப்பட்ட" டெல்டா அளவுத்திருத்தத்திற்கான புதிய உதவி (டெல்டா அச்சுப்பொறிகளில் அச்சு x/y பரிமாணங்களை அளவீடு செய்கிறது)
* டிரினாமிக் ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர்களின் ரன்-டைம் உள்ளமைவுக்கான உதவி (டிஎம்சி 2130, டிஎம்சி 2208, டிஎம்சி 2660)
* மேம்படுத்தப்பட்ட வெப்பநிலை சென்சார் ஆதரவு: MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, தனிப்பயன் தெர்மிச்டர்கள், பொதுவான PT100 பாணி சென்சார்கள்
* பல புதிய தொகுதிகள்: வெப்பநிலை_பான், எச்எக்ச் 1509, ஃபோர்ச்_மோவ், எம்.சி.பி 4451, இசட்_டில்ட், குவாட்_கான்ட்ரி_லெவல், எண்ட்ச்டாப்_பேச், பி.எல்.டி.
* பல புதிய கட்டளைகள் சேர்க்கப்பட்டன: Save_config, set_pressure_advance, set_gcode_offset, set_velocity_limit, stepper_buzz, turn_off_heaters, m204, தனிப்பயன் சி-குறியீடு மேக்ரோக்கள்
* விரிவாக்கப்பட்ட எல்சிடி காட்சி ஆதரவு:
   * ரன்-டைம் மெனுக்களுக்கான உதவி
   * புதிய காட்சி சின்னங்கள்
   * "UC1701" மற்றும் "SSD1306" காட்சிகளுக்கான உதவி
* கூடுதல் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் ஆதரவு:
   * கிளிப்பர் போர்டட்: எல்பிசி 176 ஃச் (ச்மூத்திபோர்டுகள்), SAM4E8E (டூயட் 2), SAMD21 (Arduino பூச்சியம்), STM32F103 ("நீல மாத்திரை" சாதனங்கள்), ATMEGA32U4
   * புதிய பொதுவான யூ.எச்.பி சி.டி.சி இயக்கி ஏ.வி.ஆர், எல்பிசி 176 ஃச், எச்ஏஎம்.டி 21 மற்றும் எச்.டி.எம் 32 எஃப் 103 இல் செயல்படுத்தப்பட்டது
   * கை செயலிகளில் செயல்திறன் மேம்பாடுகள்
* இயக்கவியல் குறியீடு ஒரு "மறுசீரமைப்பு தீர்வி" பயன்படுத்த மீண்டும் எழுதப்பட்டது
* கிளிப்பர் புரவலன் மென்பொருளுக்கான புதிய தானியங்கி சோதனை வழக்குகள்
* பொதுவான ஆஃப்-தி-செல்ஃப் அச்சுப்பொறிகளுக்கு பல புதிய எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகள்
* துவக்க ஏற்றிகள், தரப்படுத்தல், மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் போர்ட்டிங், கட்டமைப்பு காசோலைகள், முள் மேப்பிங், ச்லைசர் அமைப்புகள், பேக்கேசிங் மற்றும் பலவற்றிற்கான ஆவண புதுப்பிப்புகள்
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்

## மோவர் 0.6.0

20180331 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* மேம்படுத்தப்பட்ட ஈட்டர் மற்றும் தெர்மோச்டர் வன்பொருள் தோல்வி சோதனைகள்
* சட் ஆய்வுகளுக்கான உதவி
* டெல்டாக்களில் தானியங்கி அளவுரு அளவுத்திருத்தத்திற்கான ஆரம்ப உதவி (புதிய டெல்டா_கலிப்ரேட் கட்டளை வழியாக)
* படுக்கை சாய்வு இழப்பீட்டுக்கான ஆரம்ப உதவி (BED_TILT_CALIBRATE கட்டளை வழியாக)
* "பாதுகாப்பான ஓமிங்" மற்றும் ஓமிங் மேலெழுதல்களுக்கான ஆரம்ப உதவி
* Reprapdiscount சூல் தண்டு 2004 மற்றும் 12864 காட்சிகளில் நிலையை காண்பிப்பதற்கான ஆரம்ப உதவி
* புதிய மல்டி-எக்ச்ட்ரூடர் மேம்பாடுகள்:
   * பகிரப்பட்ட ஈட்டர்களுக்கான உதவி
   * இரட்டை வண்டிகளுக்கான ஆரம்ப உதவி
* ஒரு அச்சுக்கு பல ச்டெப்பர்களை உள்ளமைப்பதற்கான உதவி (எ.கா., இரட்டை இசட்)
* தனிப்பயன் டிசிட்டல் மற்றும் பி.டபிள்யூ.எம் வெளியீட்டு ஊசிகளுக்கான உதவி (புதிய செட்_பின் கட்டளையுடன்)
* கிளிப்பரிலிருந்து நேரடியாக அச்சிட அனுமதிக்கும் "மெய்நிகர் SDCARD" க்கான ஆரம்ப உதவி (ஆக்டோபிரிண்டை நன்றாக இயக்க இயந்திரங்களில் மிகவும் மெதுவாக உதவுகிறது)
* டெல்டாவின் ஒவ்வொரு கோபுரத்திலும் வெவ்வேறு கை நீளங்களை அமைப்பதற்கான உதவி
* சி-குறியீடு M220 / M221 கட்டளைகளுக்கான உதவி (வேக காரணி மேலெழுதல் / எக்ச்ட்ரூட் காரணி மேலெழுதல்)
* பல ஆவணங்கள் புதுப்பிப்புகள்:
   * பொதுவான ஆஃப்-தி-செல்ஃப் அச்சுப்பொறிகளுக்கு பல புதிய எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகள்
   * புதிய பல MCU கட்டமைப்பு எடுத்துக்காட்டு
   * புதிய BLTOUCH சென்சார் கட்டமைப்பு எடுத்துக்காட்டு
   * புதிய கேள்விகள், கட்டமைப்பு காசோலை மற்றும் சி-குறியீடு ஆவணங்கள்
* அனைத்து அறிவிலிமையம் கமிட்டுகளிலும் தொடர்ச்சியான ஒருங்கிணைப்பு சோதனைக்கான ஆரம்ப உதவி
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்

## வெட்டுதல் 0.5.0

20171025 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* பல எக்ச்ட்ரூடர்களுடன் அச்சுப்பொறிகளுக்கான உதவி.
* பீகல்போன் ப்ரூவில் இயங்குவதற்கான ஆரம்ப உதவி. பிரதி வாரியத்திற்கான ஆரம்ப உதவி.
* நிகழ்நேர லினக்ச் செயல்பாட்டில் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் குறியீட்டை இயக்குவதற்கான ஆரம்ப உதவி.
* பல மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுக்கான உதவி. .
* ச்டெப்பர் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் (20 மெகா எர்ட்ச் ஏ.வி.ஆர் கள் நொடிக்கு 189 கி படிகள் வரை).
* சர்வோக்களைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான உதவி மற்றும் முனை குளிரூட்டும் ரசிகர்களை வரையறுப்பதற்கான உதவி.
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்

## வெட்டுதல் 0.4.0

20170503 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* ராச்பெர்ரி பை இயந்திரங்களில் மேம்படுத்தப்பட்ட நிறுவல். நிறுவலின் பெரும்பாலானவை இப்போது ச்கிரிப்ட் செய்யப்பட்டுள்ளன.
* கோர்சி இயக்கவியலுக்கான உதவி
* ஆவணப்படுத்தல் புதுப்பிப்புகள்: புதிய இயக்கவியல் ஆவணம், புதிய பிரசர் அட்வான்ச் ட்யூனிங் வழிகாட்டி, புதிய எடுத்துக்காட்டு கட்டமைப்பு கோப்புகள் மற்றும் பல
* ச்டெப்பர் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் (வினாடிக்கு 175K படிகளுக்கு மேல் 20 மெகா எர்ட்ச் ஏ.வி.ஆர்.எச், 460 கி.
* தானியங்கி மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர் மீட்டமைப்புக்கான உதவி. ராச்பெர்ரி பையில் யூ.எச்.பி சக்தியை மாற்றுவதன் மூலம் மீட்டமைப்புக்கான உதவி.
* அழுத்த முன்கூட்டியே அல்காரிதம் இப்போது மூலைவிட்டத்தின் போது அழுத்தம் மாற்றங்களைக் குறைக்க தோற்றத்துடன் செயல்படுகிறது.
* குறுகிய சிக்சாக் நகர்வுகளின் உயர் வேகத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கான உதவி
* AD595 சென்சார்களுக்கான உதவி
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்

## வெட்டுதல் 0.3.0

20161223 இல் கிடைக்கிறது. இந்த வெளியீட்டில் பெரிய மாற்றங்கள்:

* மேம்படுத்தப்பட்ட ஆவணங்கள்
* டெல்டா இயக்கவியலுடன் ரோபோக்களுக்கான உதவி
* ஆர்டுயினோ டியூ மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருக்கான உதவி (ARM CORTEX-M3)
* யூ.எச்.பி அடிப்படையிலான ஏ.வி.ஆர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுக்கான உதவி
* "பிரசர் அட்வான்ச்" வழிமுறைக்கான உதவி - இது அச்சிட்டுகளின் போது ஓசைக் குறைக்கிறது.
* புதிய "ச்டெப்பர் கட்டம் அடிப்படையிலான எண்ட்ச்டாப்" நற்பொருத்தம் - எண்ட்ச்டாப் ஓமிங்கில் அதிக துல்லியத்தை செயல்படுத்துகிறது.
* "உதவி", "மறுதொடக்கம்" மற்றும் "நிலை" போன்ற "நீட்டிக்கப்பட்ட சி-குறியீடு" கட்டளைகளுக்கான உதவி.
* முனையத்திலிருந்து "மறுதொடக்கம்" கட்டளையை வழங்குவதன் மூலம் கிளிப்பர் கட்டமைப்பை மீண்டும் ஏற்றுவதற்கும் புரவலன் மென்பொருளை மறுதொடக்கம் செய்வதற்கும் உதவி.
* ச்டெப்பர் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் (20 மெகா எர்ட்ச் ஏ.வி.ஆர் கள் நொடிக்கு 158 கி படிகள் வரை).
* மேம்படுத்தப்பட்ட பிழை அறிக்கை. பெரும்பாலான பிழைகள் இப்போது முனையம் வழியாக காட்டப்பட்டுள்ளன, மேலும் எவ்வாறு தீர்ப்பது என்பதற்கான உதவியுடன்.
* பல பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் குறியீடு தூய்மைப்படுத்தல்கள்

## வெட்டுதல் 0.2.0

கிளிப்பரின் ஆரம்ப வெளியீடு. 20160525 இல் கிடைக்கிறது. ஆரம்ப வெளியீட்டில் கிடைக்கும் முக்கிய நற்பொருத்தங்கள் பின்வருமாறு:

* கார்ட்டீசியன் அச்சுப்பொறிகளுக்கான அடிப்படை உதவி (ச்டெப்பர்கள், எக்ச்ட்ரூடர், சூடான படுக்கை, குளிரூட்டும் விசிறி).
* பொதுவான சி-குறியீடு கட்டளைகளுக்கான உதவி. ஆக்டோபிரிண்டுடன் இடைமுகப்படுத்துவதற்கான உதவி.
* முடுக்கம் மற்றும் பார்வை கையாளுதல்
* நிலையான தொடர் துறைமுகங்கள் வழியாக ஏ.வி.ஆர் மைக்ரோ-கன்ட்ரோலர்களுக்கான உதவி
