# Resonance Compensation

கிளிப்பர் உள்ளீட்டு வடிவமைப்பை ஆதரிக்கிறது - அச்சிட்டுகளில் ரிங்கிங் (எதிரொலித்தல், பேய் அல்லது சிற்றலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) குறைக்க பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு நுட்பம். ரிங்கிங் என்பது ஒரு மேற்பரப்பு அச்சிடும் குறைபாடாகும், பொதுவாக, விளிம்புகள் போன்ற கூறுகள் ஒரு நுட்பமான 'எதிரொலி' என அச்சிடப்பட்ட மேற்பரப்பில் தங்களை மீண்டும் கூறுகின்றன:

|! [ரிங்கிங் டெச்ட்] (IMG/ரிங்கிங்-சோதனை

அச்சிடும் திசையின் விரைவான மாற்றங்கள் காரணமாக அச்சுப்பொறியில் இயந்திர அதிர்வுகளால் ரிங்கிங் ஏற்படுகிறது. ரிங்கிங் வழக்கமாக இயந்திர தோற்றம் கொண்டது என்பதை நினைவில் கொள்க: போதுமான கடினமான கடினமான அச்சுப்பொறி சட்டகம், இறுக்கமற்ற அல்லது அதிக வசந்த பெல்ட்கள், இயந்திர பாகங்களின் சீரமைப்பு சிக்கல்கள், கனமான நகரும் நிறை போன்றவை. முடிந்தால் முதலில் சரிபார்க்கப்பட்டு சரி செய்யப்பட வேண்டும்.

. உள்ளீட்டு வடிவமைப்பிற்கு சில ட்யூனிங் மற்றும் அளவீடுகள் இயக்கப்படுவதற்கு முன்பு தேவை. ஒலிப்பதைத் தவிர, உள்ளீடு வடிவமைப்பது பொதுவாக அச்சுப்பொறியின் அதிர்வுகளையும் நடுங்குவதையும் குறைக்கிறது, மேலும் டிரினாமிக் ச்டெப்பர் டிரைவர்களின் ச்டெல்த்சாப் பயன்முறையின் நம்பகத்தன்மையையும் மேம்படுத்தலாம்.

## ட்யூனிங்

சோதனை மாதிரியை அச்சிடுவதன் மூலம் அச்சுப்பொறியின் ரிங்கிங் அதிர்வெண்களை அளவிட அடிப்படை ட்யூனிங்கிற்கு தேவைப்படுகிறது.

ரிங்கிங் சோதனை மாதிரியை நறுக்கவும், இது [டாக்ச்/அச்சு/ரிங்கிங் டவர்.

* பரிந்துரைக்கப்பட்ட அடுக்கு உயரம் 0.2 அல்லது 0.25 மிமீ ஆகும்.
* இன்ஃபில் மற்றும் மேல் அடுக்குகளை 0 ஆக அமைக்கலாம்.
* 1-2 பெரிமீட்டர்களைப் பயன்படுத்தவும், அல்லது 1-2 மிமீ தளத்துடன் மென்மையான குவளை பயன்முறையை இன்னும் சிறப்பாகவும் பயன்படுத்தவும்.
* ** வெளிப்புற ** பெரிமீட்டர்களுக்கு 80-100 மிமீ/நொடி போதுமான அதிவேக வேகத்தைப் பயன்படுத்தவும்.
* குறைந்தபட்ச அடுக்கு நேரம் ** அதிகபட்சம் ** 3 வினாடிகளில் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
* ச்லைசரில் எந்த "மாறும் முடுக்கம் கட்டுப்பாடு" முடக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.
* மாதிரியைத் திருப்ப வேண்டாம். மாதிரியின் பின்புறத்தில் ஃச் மற்றும் ஒய் மதிப்பெண்கள் உள்ளன. அச்சுப்பொறியின் அச்சுகள் எதிராக மதிப்பெண்களின் அசாதாரண இருப்பிடத்தைக் கவனியுங்கள் - இது தவறு அல்ல. மதிப்பெண்கள் பின்னர் ட்யூனிங் செயல்பாட்டில் ஒரு குறிப்பாகப் பயன்படுத்தப்படலாம், ஏனென்றால் அவை எந்த அச்சுக்கு அளவீடுகள் ஒத்துப்போகின்றன என்பதைக் காட்டுகின்றன.

### ஒலிக்கும் அதிர்வெண்

முதலில், ** ரிங்கிங் அதிர்வெண் ** ஐ அளவிடவும்.

1. `சதுர_கார்னர்_வெலோசிட்டி` அளவுரு மாற்றப்பட்டால், அதை மீண்டும் 5.0 ஆக மாற்றவும். உள்ளீட்டு சேப்பரைப் பயன்படுத்தும் போது அதை அதிகரிக்க அறிவுறுத்தப்படவில்லை, ஏனெனில் இது பகுதிகளில் அதிக மென்மையை ஏற்படுத்தும் - அதற்கு பதிலாக அதிக முடுக்கம் மதிப்பைப் பயன்படுத்துவது நல்லது.
1. பின்வரும் கட்டளையை வழங்குவதன் மூலம் `MINUTION_CRUISE_RATIO` அம்சத்தை முடக்கவும்:` set_velocity_limit minder_cruise_ratio = 0`
1. அழுத்த முன்கூட்டியே முடக்கு: `set_pressure_advance அட்வான்ச் = 0`
1. நீங்கள் ஏற்கனவே `[INPUT_SHAPER]` பிரிவில் `பிரிவில் சேர்த்திருந்தால்,` set_input_shaper shaper_freq_x = 0 shaper_freq_y = 0` கட்டளையை இயக்கவும். நீங்கள் "அறியப்படாத கட்டளை" பிழையைப் பெற்றால், இந்த கட்டத்தில் அதைப் பாதுகாப்பாக புறக்கணித்து அளவீடுகளைத் தொடரலாம்.
1. கட்டளையை இயக்கவும்: `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5` அடிப்படையில், முடுக்கத்திற்கு வெவ்வேறு பெரிய மதிப்புகளை அமைப்பதன் மூலம் ரிங்கிங் மேலும் வெளிப்படையானதாக மாற்ற முயற்சிக்கிறோம். இந்த கட்டளை ஒவ்வொரு 5 மிமீ முதல் 1500 மிமீ/நொடி^2: 1500 மிமீ/நொடி^2, 2000 மிமீ/நொடி^2, 2500 மிமீ/நொடி^2 முதல் 7000 மிமீ/நொடி^2 வரை முடுக்கம் அதிகரிக்கும் கடைசி இசைக்குழு.
1. பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுருக்கள் மூலம் வெட்டப்பட்ட சோதனை மாதிரியை அச்சிடுக.
1. ரிங்கிங் தெளிவாகத் தெரிந்தால் நீங்கள் முந்தைய அச்சை நிறுத்தலாம், மேலும் உங்கள் அச்சுப்பொறிக்கு முடுக்கம் மிக அதிகமாக இருப்பதைக் காணலாம் (எ.கா. அச்சுப்பொறி அதிகமாக நடுங்குகிறது அல்லது படிகளைத் தவிர்க்கத் தொடங்குகிறது).
1. குறிப்புக்கு மாதிரியின் பின்புறத்தில் ஃச் மற்றும் ஒய் மதிப்பெண்களைப் பயன்படுத்தவும். ஃச் குறியுடன் பக்கத்திலிருந்து அளவீடுகள் ஃச் அச்சு *உள்ளமைவு *, மற்றும் ஒய் குறி - ஒய் அச்சு உள்ளமைவுக்கு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஃச் மார்க் உடன் பல ஊசலாட்டங்களுக்கு இடையில் * டி * (மிமீ) தூரத்தை அளவிடவும், குறிப்புகளுக்கு அருகில், முன்னுரிமை முதல் அலைவு அல்லது இரண்டைத் தவிர்க்கிறது. ஊசலாட்டங்களுக்கிடையிலான தூரத்தை மிக எளிதாக அளவிட, முதலில் ஊசலாட்டங்களைக் குறிக்கவும், பின்னர் ஒரு ஆட்சியாளர் அல்லது காலிப்பர்களுடன் மதிப்பெண்களுக்கு இடையிலான தூரத்தை அளவிடவும்:

   |!
1. எத்தனை ஊசலாட்டங்கள் * n * அளவிடப்பட்ட தூரம் * டி * க்கு ஒத்திருக்கிறது. ஊசலாட்டங்களை எவ்வாறு எண்ணுவது என்பது உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால், மேலே உள்ள படத்தைப் பார்க்கவும், இது * n * = 6 ஊசலாட்டங்களைக் காட்டுகிறது.
1. ஃச் அச்சின் ரிங்கிங் அதிர்வெண்ணை * v * & middot என கணக்கிடுங்கள்; * N* /* d* (Hz), இங்கு* v* என்பது வெளிப்புற சுற்றளவு (மிமீ / நொடி) விரைவு. மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டுக்கு, நாங்கள் 6 ஊசலாட்டங்களைக் குறித்தோம், சோதனை 100 மிமீ / நொடி வேகத்தில் அச்சிடப்பட்டது, எனவே அதிர்வெண் 100 * 6 / 12.14 ≈ 49.4 எர்ட்ச் ஆகும்.
1. ஒய் மார்க்குக்கும் (8) - (10) செய்யுங்கள்.

சோதனை அச்சில் ஒலிப்பது மேலே உள்ள படத்தைப் போலவே வளைந்த குறிப்புகளின் வடிவத்தைப் பின்பற்ற வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க. அவ்வாறு இல்லையென்றால், இந்த குறைபாடு உண்மையில் ஒரு ரிங்கிங் அல்ல, மேலும் வேறுபட்ட தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது - இயந்திர அல்லது எக்ச்ட்ரூடர் சிக்கல். உள்ளீட்டு வடிவங்களை இயக்குவதற்கும் டியூன் செய்வதற்கும் முன் இது முதலில் சரி செய்யப்பட வேண்டும்.

அளவீடுகள் நம்பகமானவை அல்ல, ஏனெனில், அலைவுகளுக்கு இடையிலான தூரம் நிலையானது அல்ல, அச்சுப்பொறியில் ஒரே அச்சில் பல அதிர்வு அதிர்வெண்கள் உள்ளன என்று பொருள். [ரிங்கிங் அதிர்வெண்களின் நம்பமுடியாத அளவீடுகள்] (#நம்பமுடியாத அளவிலான-மோதல்-அதிர்வெண்கள்) பிரிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள ட்யூனிங் செயல்முறையைப் பின்பற்ற முயற்சி செய்யலாம், மேலும் உள்ளீட்டு வடிவமைத்தல் நுட்பத்திலிருந்து எதையாவது பெறலாம்.

ரிங்கிங் அதிர்வெண் பில்ட்பிள் மற்றும் சட் உயரத்திற்குள் மாதிரியின் நிலையைப் பொறுத்தது, *குறிப்பாக டெல்டா அச்சுப்பொறிகளில் *; சோதனை மாதிரியின் பக்கங்களிலும், வெவ்வேறு உயரங்களிலும் வெவ்வேறு நிலைகளில் அதிர்வெண்களில் உள்ள வேறுபாடுகளை நீங்கள் கண்டீர்களா என்பதை நீங்கள் சரிபார்க்கலாம். ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளுக்கு மேல் சராசரி ரிங்கிங் அதிர்வெண்களைக் கணக்கிடலாம்.

அளவிடப்பட்ட ரிங்கிங் அதிர்வெண் மிகக் குறைவாக இருந்தால் (தோராயமாக 20-25 எர்ட்சுக்குக் கீழே), அச்சுப்பொறியை கடினப்படுத்த அல்லது நகரும் வெகுசனத்தைக் குறைப்பதில் முதலீடு செய்வது நல்ல யோசனையாக இருக்கலாம் - உங்கள் விசயத்தில் பொருந்தக்கூடியதைப் பொறுத்து - மேலும் உள்ளீட்டு வடிவத்துடன் தொடர முன் ட்யூனிங், மற்றும் அதிர்வெண்களை மீண்டும் அளவிடுதல். பல பிரபலமான அச்சுப்பொறி மாதிரிகளுக்கு பெரும்பாலும் சில தீர்வுகள் உள்ளன.

நகரும் வெகுசனத்தை பாதிக்கும் அல்லது கணினியின் விறைப்பை மாற்றும் அச்சுப்பொறியில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டால் ஒலிக்கும் அதிர்வெண்கள் மாறக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்க, எடுத்துக்காட்டாக:

* சில கருவிகள் அதன் வெகுசனத்தை மாற்றும் கருவித்தொகுப்பில் நிறுவப்பட்டுள்ளன, அகற்றப்படுகின்றன அல்லது மாற்றப்படுகின்றன, எ.கா. நேரடி எக்ச்ட்ரூடர் அல்லது புதிய ஆட்எண்டிற்கான புதிய (கனமான அல்லது இலகுவான) ச்டெப்பர் மின்னோடி நிறுவப்பட்டுள்ளது, ஒரு குழாய் கொண்ட கனமான விசிறி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
* பெல்ட்கள் இறுக்கப்படுகின்றன.
* பிரேம் விறைப்புத்தன்மையை அதிகரிக்க சில துணை நிரல்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
* படுக்கை-ச்லிங்கர் அச்சுப்பொறியில் வெவ்வேறு படுக்கை நிறுவப்பட்டுள்ளது, அல்லது கண்ணாடி சேர்க்கப்பட்ட கண்ணாடி போன்றவை.

இத்தகைய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டால், ஒலிக்கும் அதிர்வெண்கள் மாறிவிட்டனவா என்பதைப் பார்க்க குறைந்தபட்சம் அளவிடுவது நல்லது.

### உள்ளீட்டு சேப்பர் உள்ளமைவு

ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளுக்கான ரிங்கிங் அதிர்வெண்கள் அளவிடப்பட்ட பிறகு, பின்வரும் பகுதியை உங்கள் `printel.cfg` இல் சேர்க்கலாம்:

```
[input_shaper]
 Shaper_freq_x: ... # சோதனை மாதிரியின் ஃச் அடையாளத்திற்கான அதிர்வெண்
 shaper_freq_y: ... # சோதனை மாதிரியின் ஒய் அடையாளத்திற்கான அதிர்வெண்
```

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டுக்கு, நாங்கள் சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச்/ஒய் = 49.4 ஐப் பெறுகிறோம்.

### உள்ளீட்டு சேப்பரைத் தேர்ந்தெடுப்பது

கிளிப்பர் பல உள்ளீட்டு வடிவங்களை ஆதரிக்கிறார். அதிர்வு அதிர்வெண்ணை நிர்ணயிக்கும் பிழைகள் மற்றும் அச்சிடப்பட்ட பகுதிகளில் அவை எவ்வளவு மென்மையாக்குகின்றன என்பதை அவை உணர்திறன் வேறுபடுகின்றன. மேலும், 2hump_ei மற்றும் 3hump_ei போன்ற சில சேப்பர்கள் வழக்கமாக சேப்பர்_ஃப்ரெக் = அதிர்வு அதிர்வெண் மூலம் பயன்படுத்தப்படக்கூடாது - அவை ஒரே நேரத்தில் பல அதிர்வுகளை குறைக்க வெவ்வேறு கருத்தாய்வுகளிலிருந்து கட்டமைக்கப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான அச்சுப்பொறிகளுக்கு, MZV அல்லது EI சேப்பர்கள் பரிந்துரைக்கப்படலாம். இந்த பிரிவு அவற்றுக்கிடையே தேர்வு செய்வதற்கான ஒரு சோதனை செயல்முறையை விவரிக்கிறது, மேலும் சில தொடர்புடைய அளவுருக்களைக் கண்டுபிடிக்கவும்.

ரிங்கிங் சோதனை மாதிரியை பின்வருமாறு அச்சிடுக:

1. ஃபார்ம்வேரை மறுதொடக்கம் செய்யுங்கள்: `மறுதொடக்கம்`
1. சோதனைக்குத் தயாராகுங்கள்: `set_velocity_limit minder_cruise_ratio = 0`
1. அழுத்த முன்கூட்டியே முடக்கு: `set_pressure_advance அட்வான்ச் = 0`
1. செயல்படுத்த: `set_input_shaper shaper_type = mzv`
1. கட்டளையை இயக்கவும்: `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`
1. பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுருக்கள் மூலம் வெட்டப்பட்ட சோதனை மாதிரியை அச்சிடுக.

இந்த கட்டத்தில் எந்த ஒலிப்பையும் நீங்கள் காணவில்லை என்றால், MZV சேப்பரை பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கலாம்.

[ரிங்கிங் அதிர்வெண்] (#ரிங்கிங்-அதிர்வெண்) பிரிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள படிகள் (8)-(10) ஐப் பயன்படுத்தி அதிர்வெண்களை மீண்டும் அளவிடவும். நீங்கள் முன்னர் பெற்ற மதிப்புகளிலிருந்து அதிர்வெண்கள் கணிசமாக வேறுபட்டால், மிகவும் சிக்கலான உள்ளீட்டு சேப்பர் உள்ளமைவு தேவைப்படுகிறது. [உள்ளீட்டு வடிவங்கள்] (#உள்ளீட்டு-வடிவங்கள்) பிரிவின் தொழில்நுட்ப விவரங்களை நீங்கள் குறிப்பிடலாம். இல்லையெனில், அடுத்த கட்டத்திற்குச் செல்லவும்.

இப்போது EI உள்ளீட்டு சேப்பரை முயற்சிக்கவும். இதை முயற்சிக்க, மேலே இருந்து (1)-(6) படிகளை மீண்டும் செய்யவும், ஆனால் அதற்கு பதிலாக பின்வரும் கட்டளையை படி 4 இல் செயல்படுத்துகிறது: `set_input_shaper shaper_type = ei`.

இரண்டு அச்சிட்டுகளை MZV மற்றும் EI உள்ளீட்டு சேப்பருடன் ஒப்பிடுக. MZV ஐ விட EI குறிப்பிடத்தக்க சிறந்த முடிவுகளைக் காட்டினால், EI சேப்பரைப் பயன்படுத்தவும், இல்லையெனில் MZV ஐ விரும்புங்கள். EI சேப்பர் அச்சிடப்பட்ட பகுதிகளில் அதிக மென்மையாக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்க (மேலும் விவரங்களுக்கு அடுத்த பகுதியைப் பார்க்கவும்). [Input_shaper] பிரிவில் `shaper_type: mzv` (அல்லது ei) அளவுருவைச் சேர்க்கவும், எ.கா .:

```
[input_shaper]
 shaper_freq_x: ...
 shaper_freq_y: ...
 shaper_type: MZV
```

சேப்பர் தேர்வு குறித்த சில குறிப்புகள்:

* படுக்கை ச்லிங்கர் அச்சுப்பொறிகளுக்கு EI சேப்பர் மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கலாம் (அதிர்வு அதிர்வெண் மற்றும் விளைவாக மென்மையானது அனுமதித்தால்): நகரும் படுக்கையில் அதிகமான இழை டெபாசிட் செய்யப்படுவதால், படுக்கையின் நிறை அதிகரிக்கிறது மற்றும் அதிர்வு அதிர்வெண் குறையும். EI சேப்பர் அதிர்வு அதிர்வெண் மாற்றங்களுக்கு மிகவும் வலுவானது என்பதால், பெரிய பகுதிகளை அச்சிடும்போது இது சிறப்பாக செயல்படக்கூடும்.
* டெல்டா இயக்கவியலின் தன்மை காரணமாக, அதிர்வு அதிர்வெண்கள் உருவாக்க அளவின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் நிறைய வேறுபடுகின்றன. எனவே, EI சேப்பர் MZV அல்லது ZV ஐ விட டெல்டா அச்சுப்பொறிகளுக்கு சிறந்த பொருத்தமாக இருக்கும், மேலும் பயன்பாட்டிற்கு கருதப்பட வேண்டும். அதிர்வு அதிர்வெண் போதுமானதாக இருந்தால் (50-60 எர்ட்சுக்கு மேல்), பின்னர் 2Hump_EI சேப்பரை சோதிக்க முயற்சி செய்யலாம் (மேலே பரிந்துரைக்கப்பட்ட சோதனையை `set_input_shaper shaper_type = 2hump_ei` உடன் இயக்குவதன் மூலம்), ஆனால் கீழே உள்ள [கீழே உள்ள பிரிவில் சரிபார்க்கவும் ;

### Selecting max_accel

முந்தைய படியிலிருந்து நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த சேப்பருக்கு அச்சிடப்பட்ட சோதனை இருக்க வேண்டும் (நீங்கள் அவ்வாறு செய்யாவிட்டால், டெச்ட் மாதிரியை [பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுருக்கள்] (#ட்யூனிங்) உடன் வெட்டப்பட்ட அழுத்த முன்கூட்டியே முடக்கப்பட்ட `set_pressure_advance அட்வான்ச் = 0` மற்றும் ட்யூனிங் கோபுரம் `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`). அதிர்வு அதிர்வெண் மற்றும் நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த உள்ளீட்டு சேப்பரைப் பொறுத்து (எ.கா. EI சேப்பர் MZV ஐ விட மென்மையாக்குகிறது), உள்ளீட்டு வடிவமைத்தல் மிகவும் மென்மையாக்குவதையும் பகுதிகளின் வட்டத்தையும் ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்க. எனவே, அதைத் தடுக்க MAX_ACCEL ஐ தேர்வு செய்ய வேண்டும். மென்மையாக்கலை பாதிக்கக்கூடிய மற்றொரு அளவுரு `சதுர_கார்னர்_வெலோசிட்டி` ஆகும், எனவே அதிகரித்த மென்மையாக்கத்தைத் தடுக்க இயல்புநிலை 5 மிமீ/நொடியை விட அதை அதிகரிப்பது அறிவுறுத்தப்படவில்லை.

பொருத்தமான MAX_ACCEL மதிப்பைத் தேர்ந்தெடுக்க, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு சேப்பருக்கான மாதிரியை ஆய்வு செய்யுங்கள். முதலில், முடுக்கம் ரிங்கிங் இன்னும் சிறியதாக இருக்கும் ஒரு குறிப்பை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் - நீங்கள் அதனுடன் வசதியாக இருக்கிறீர்கள்.

அடுத்து, மென்மையானதை சரிபார்க்கவும். அதற்கு உதவ, சோதனை மாதிரியில் சுவரில் ஒரு சிறிய இடைவெளி உள்ளது (0.15 மிமீ):

! [சோதனை இடைவெளி] (IMG/மென்மையான-சோதனை. Png)

முடுக்கம் அதிகரிக்கும் போது, மென்மையாக்கும், மற்றும் அச்சில் உண்மையான இடைவெளி விரிவடைகிறது:

!

இந்த படத்தில், முடுக்கம் இடமிருந்து வலமாக அதிகரிக்கிறது, மேலும் இடைவெளி 3500 மிமீ/நொடி^2 (இடதுபுறத்திலிருந்து 5-வது இசைக்குழு) தொடங்கி வளரத் தொடங்குகிறது. எனவே அதிகப்படியான மென்மையாக்கத்தைத் தவிர்க்க இந்த வழக்கில் Max_accel = 3000 (மிமீ/நொடி^2) க்கான நல்ல மதிப்பு.

உங்கள் சோதனை அச்சில் இடைவெளி இன்னும் சிறியதாக இருக்கும்போது முடுக்கம் கவனியுங்கள். நீங்கள் வீக்கத்தைக் கண்டால், ஆனால் சுவரில் எந்த இடைவெளியும் இல்லை, அதிக முடுக்கம் கூட, அது ஊனமுற்ற அழுத்தம் முன்கூட்டியே காரணமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக போடன் எக்ச்ட்ரூடர்களில். அப்படியானால், நீங்கள் PA இயக்கப்பட்ட PA உடன் அச்சிட வேண்டும். இது தவறாக அளவிடப்பட்ட (மிக உயர்ந்த) இழை ஓட்டத்தின் விளைவாக இருக்கலாம், எனவே அதையும் சரிபார்க்க நல்லது.

இரண்டு முடுக்கம் மதிப்புகளில் குறைந்தபட்சத்தை (ரிங்கிங் மற்றும் மென்மையாக்கத்திலிருந்து) தேர்வுசெய்து, அதை `max_accel` என்று printurs.cfg இல் வைக்கவும்.

ஒரு குறிப்பாக, அது நிகழலாம் - குறிப்பாக குறைந்த ரிங்கிங் அதிர்வெண்களில் - EI சேப்பர் குறைந்த முடுக்கங்களில் கூட அதிக மென்மையாக்கும். இந்த வழக்கில், MZV ஒரு சிறந்த தேர்வாக இருக்கலாம், ஏனெனில் இது அதிக முடுக்கம் மதிப்புகளை அனுமதிக்கும்.

மிகக் குறைந்த ரிங்கிங் அதிர்வெண்களில் (~ 25 எர்ட்ச் மற்றும் அதற்குக் கீழே) MZV சேப்பர் கூட அதிக மென்மையாக்கக்கூடும். அப்படியானால், அதற்கு பதிலாக `set_input_shaper shaper_type = Zv` கட்டளையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், ZV சேப்பருடன் [உள்ளீட்டு வடிவத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது] (#உள்ள-உள்ளீட்டு-நிழலைத் தேர்ந்தெடுப்பது) பகுதியை மீண்டும் செய்ய முயற்சி செய்யலாம். ZV சேப்பர் MZV ஐ விட குறைவான மென்மையானதைக் காட்ட வேண்டும், ஆனால் ஒலிக்கும் அதிர்வெண்களை அளவிடுவதில் உள்ள பிழைகளுக்கு அதிக உணர்திறன் கொண்டது.

மற்றொரு கருத்தில் என்னவென்றால், ஒரு அதிர்வு அதிர்வெண் மிகக் குறைவாக இருந்தால் (20-25 எர்ட்சுக்கு கீழே), அச்சுப்பொறி விறைப்பை அதிகரிப்பது அல்லது நகரும் வெகுசனத்தைக் குறைப்பது நல்ல யோசனையாக இருக்கலாம். இல்லையெனில், முடுக்கம் மற்றும் அச்சிடும் விரைவு மட்டுப்படுத்தப்படலாம்.

### நன்றாக-சரிப்படுத்தும் அதிர்வு அதிர்வெண்கள்

ரிங்கிங் சோதனை மாதிரியைப் பயன்படுத்தி அதிர்வு அதிர்வெண் அளவீடுகளின் துல்லியம் பெரும்பாலான நோக்கங்களுக்காக போதுமானது என்பதை நினைவில் கொள்க, எனவே மேலும் டியூனிங் அறிவுறுத்தப்படவில்லை. உங்கள் முடிவுகளை இருமுறை சரிபார்க்க நீங்கள் இன்னும் முயற்சிக்க விரும்பினால் (எ.கா. நீங்கள் முன்னர் அளவிட்ட அதே அதிர்வெண்களுடன் ஒரு சோதனை மாதிரியை அச்சிட்ட பிறகும் ஒரு சோதனை மாதிரியை அச்சிட்ட பிறகும் நீங்கள் இன்னும் சில மோதிரங்களைக் கண்டால்), இதில் உள்ள படிகளைப் பின்பற்றலாம் பிரிவு. [Input_shaper] ஐ இயக்கிய பின் வெவ்வேறு அதிர்வெண்களில் ஒலிப்பதை நீங்கள் கண்டால், இந்த பிரிவு அதற்கு உதவாது என்பதை நினைவில் கொள்க.

பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுருக்கள் மூலம் ரிங்கிங் மாதிரியை நீங்கள் வெட்டினீர்கள் என்று கருதி, ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளுக்கும் பின்வரும் படிகளை முடிக்கவும்:

1. சோதனைக்குத் தயாராகுங்கள்: `set_velocity_limit minder_cruise_ratio = 0`
1. அழுத்தம் முன்கூட்டியே முடக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்: `set_pressure_advance அட்வான்ச் = 0`
1. செயல்படுத்த: `set_input_shaper shaper_type = zv`
1. நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த உள்ளீட்டு சேப்பருடன் இருக்கும் ரிங்கிங் சோதனை மாதிரியிலிருந்து, போதுமான அளவு ஒலிப்பதைக் காட்டும் முடுக்கத்தைத் தேர்ந்தெடுத்து, அதை அமைக்கவும்: `set_velocity_limit achen = ...`
1. `சேப்பர்_ஃபிரெக்_எக்ச்` அளவுருவை பின்வருமாறு டியூன் செய்ய` ட்யூனிங்_டவர்` கட்டளைக்கு தேவையான அளவுருக்களைக் கணக்கிடுங்கள்: தொடக்க = சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச் * 83/132 மற்றும் காரணி = சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச் / 66, அங்கு `சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச்` இங்கே` அச்சுப்பொறியில் தற்போதைய மதிப்பு உள்ளது.
1. கட்டளையை இயக்கவும்: `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_input_shaper அளவுரு = சேப்பர்_ஃப்ரிக்_எக்ச் ச்டார்ட் = ச்டார்ட் காரணி = 5`` தொடக்க` மற்றும் `காரணி` மதிப்புகள் படி (5) இல் கணக்கிடப்படுகின்றன.
1. சோதனை மாதிரியை அச்சிடுக.
1. அசல் அதிர்வெண் மதிப்பை மீட்டமைக்கவும்: `set_input_shaper shaper_freq_x = ...`.
1. குறைந்தபட்சம் ஒலிப்பதைக் காட்டும் இசைக்குழுவைக் கண்டுபிடித்து, அதன் எண்ணை 1 இல் தொடங்கி அதன் எண்ணை எண்ணுங்கள்.
1. பழைய சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச் * (39 + 5 * #இசைக்குழு-எண்) / 66 வழியாக புதிய சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச் மதிப்பைக் கணக்கிடுங்கள்.

ஒய் அச்சுக்கு இந்த படிகளை அதே முறையில் மீண்டும் செய்யவும், ஃச் அச்சுக்கு குறிப்புகளை ஒய் ஆகோவுடன் மாற்றவும் (எ.கா. `சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச்` ஐ` சேப்பர்_ஃப்ரெக்_ஒய்` உடன் சூத்திரத்திலும் `ட்யூனிங்_டவர்` கட்டளையிலும் மாற்றவும்).

உதாரணமாக, 45 எர்ட்சுக்கு சமமான அச்சில் ரிங்கிங் அதிர்வெண்ணை நீங்கள் அளவிட்டுள்ளீர்கள் என்று வைத்துக் கொள்வோம். இது தொடக்க = 45 * 83/132 = 28.30 மற்றும் காரணி = 45/66 = 0.6818 `ட்யூனிங்_டவர்` கட்டளைக்கு மதிப்புகள். சோதனை மாதிரியை அச்சிட்ட பிறகு, கீழே இருந்து நான்காவது இசைக்குழு குறைந்த அளவைக் கொடுக்கும் என்று வைத்துக் கொள்வோம். இது புதுப்பிக்கப்பட்ட சேப்பர்_ஃப்ரெக்_? மதிப்பு 45 * (39 + 5 * 4) / 66 ≈ 40.23 க்கு சமம்.

புதிய `shaper_freq_x` மற்றும்` சேப்பர்_ஃப்ரெக்_ஒய்` அளவுருக்கள் கணக்கிடப்பட்ட பிறகு, புதிய `சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச்` மற்றும்` சேப்பர்_ஃப்ரெக்_ஒய்` மதிப்புகளுடன் `அச்சுப்பொறி.

### அழுத்தம் முன்கூட்டியே

நீங்கள் அழுத்தம் முன்கூட்டியே பயன்படுத்தினால், அதை மீண்டும் வடிவமைக்க வேண்டியிருக்கலாம். முந்தைய ஒன்றிலிருந்து வேறுபட்டால், புதிய மதிப்பைக் கண்டறிய [வழிமுறைகள்] (Pression_advance.md#ட்யூனிங்-பிரசர்-அட்வான்ச்) ஐப் பின்பற்றவும். அழுத்தம் முன்கூட்டியே டியூனிங் செய்வதற்கு முன் கிளிப்பரை மறுதொடக்கம் செய்யுங்கள்.

### ஒலிக்கும் அதிர்வெண்களின் நம்பமுடியாத அளவீடுகள்

ஒலிக்கும் அதிர்வெண்களை நீங்கள் அளவிட முடியாவிட்டால், எ.கா. ஊசலாட்டங்களுக்கிடையிலான தூரம் நிலையானதாக இல்லாவிட்டால், உள்ளீட்டு வடிவமைக்கும் நுட்பங்களை நீங்கள் இன்னும் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும், ஆனால் முடிவுகள் அதிர்வெண்களின் சரியான அளவீடுகளைப் போல நன்றாக இருக்காது, மேலும் சோதனையை இன்னும் கொஞ்சம் சரிப்படுத்தும் மற்றும் அச்சிடுதல் தேவைப்படும் மாதிரி. ஒரு முடுக்கமானியை வாங்குவதும் நிறுவுவதும், அதனுடன் அதிர்வுகளை அளவிடுவதும் மற்றொரு சாத்தியம் என்பதை நினைவில் கொள்க (தேவையான வன்பொருள் மற்றும் அமைவு செயல்முறையை விவரிக்கும் [டாக்ச்] (அளவீட்டு_ரெசோனன்ச்.எம்டி) ஐப் பார்க்கவும்) - ஆனால் இந்த விருப்பத்திற்கு சில கிரிம்பிங் மற்றும் சாலிடரிங் தேவைப்படுகிறது.

டியூனிங்கிற்கு, உங்கள் `printel.cfg` இல் வெற்று` [input_shaper] `பகுதியைச் சேர்க்கவும். பின்னர், நீங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுருக்கள் மூலம் ரிங்கிங் மாதிரியை வெட்டினீர்கள் என்று கருதி, சோதனை மாதிரியை பின்வருமாறு 3 முறை அச்சிடுங்கள். முதல் முறையாக, அச்சிடுவதற்கு முன், இயக்கவும்

1. `மறுதொடக்கம்`
1. `Set_velocity_limit minter_cruise_ratio = 0`
1. `Set_pressure_advance அட்வான்ச் = 0`
1. `Set_input_shaper shaper_type = 2hump_ei shaper_freq_x = 60 shaper_freq_y = 60`
1. `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`

மற்றும் மாதிரியை அச்சிடுங்கள். பின்னர் மாதிரியை மீண்டும் அச்சிடுக, ஆனால் அதற்கு பதிலாக அச்சிடுவதற்கு முன்

1. `Set_input_shaper shaper_type = 2hump_ei shaper_freq_x = 50 shaper_freq_y = 50`
1. `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`

பின்னர் 3 வது முறையாக மாதிரியை அச்சிடவும், ஆனால் இப்போது இயக்கவும்

1. `Set_input_shaper shaper_type = 2hump_ei shaper_freq_x = 40 shaper_freq_y = 40`
1. `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`

அடிப்படையில், ரிங்கிங் டெச்ட் மாதிரியை ட்யூனிங்_டோவருடன் 2hump_ei சேப்பரைப் பயன்படுத்தி சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 60 எர்ட்ச், 50 எர்ட்ச் மற்றும் 40 எர்ட்ச் மூலம் அச்சிடுகிறோம்.

மாதிரிகள் எதுவும் ரிங்கிங் மேம்பாடுகளை நிரூபிக்கவில்லை என்றால், துரதிர்ச்டவசமாக, உள்ளீட்டு வடிவமைக்கும் நுட்பங்கள் உங்கள் வழக்குக்கு உதவக்கூடும் என்று தெரியவில்லை.

இல்லையெனில், எல்லா மாடல்களும் மோதிரத்தைக் காட்டவில்லை, அல்லது சிலர் ரிங்கிங் மற்றும் சிலவற்றைக் காட்டுகிறார்கள் - அவ்வளவு இல்லை. ரிங்கிங்கில் நல்ல முன்னேற்றங்களைக் காட்டும் அதிக அதிர்வெண் கொண்ட சோதனை மாதிரியைத் தேர்வுசெய்க. எடுத்துக்காட்டாக, 40 எர்ட்ச் மற்றும் 50 எர்ட்ச் மாதிரிகள் கிட்டத்தட்ட ரிங்கிங் இல்லை என்றால், 60 எர்ட்ச் மாதிரி ஏற்கனவே இன்னும் சில ரிங்கிங் காட்டுகிறது, 50 எர்ட்ச் உடன் ஒட்டிக்கொள்கிறது.

இப்போது உங்கள் விசயத்தில் EI சேப்பர் போதுமானதாக இருக்குமா என்று சரிபார்க்கவும். நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த 2hump_ei சேப்பரின் அதிர்வெண்ணின் அடிப்படையில் EI சேப்பர் அதிர்வெண்ணைத் தேர்வுசெய்க:

* 2hump_ei 60 எர்ட்ச் சேப்பருக்கு, சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 50 எர்ட்ச் உடன் EI சேப்பரைப் பயன்படுத்தவும்.
* 2hump_ei 50 எர்ட்ச் சேப்பருக்கு, சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 40 எர்ட்ச் உடன் ஈஐ சேப்பரைப் பயன்படுத்தவும்.
* 2hump_ei 40 எர்ட்ச் சேப்பருக்கு, சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 33 எர்ட்ச் உடன் ஈஐ சேப்பரைப் பயன்படுத்தவும்.

இப்போது சோதனை மாதிரியை இன்னும் ஒரு முறை அச்சிட்டு, இயங்கும்

1. `Set_input_shaper shaper_type = ei shaper_freq_x = ... shaper_freq_y = ...`
1. `ட்யூனிங்_டவர் கட்டளை = set_velocity_limit அளவுரு = முடி தொடக்க = 1500 step_delta = 500 step_height = 5`

சேப்பர்_ஃப்ரெக்_எக்ச் = ... மற்றும் சேப்பர்_ஃப்ரெக்_ஒய் = ... முன்பு தீர்மானித்தபடி.

EI சேப்பர் 2hump_ei சேப்பராக மிகவும் ஒப்பிடக்கூடிய நல்ல முடிவுகளைக் காட்டினால், EI சேப்பர் மற்றும் முன்னர் தீர்மானிக்கப்பட்ட அதிர்வெண்ணுடன் ஒட்டிக்கொள்க, இல்லையெனில் தொடர்புடைய அதிர்வெண்ணுடன் 2Hump_EI சேப்பரைப் பயன்படுத்தவும். முடிவுகளை `prinate.cfg` அச் இல் சேர்க்கவும், எ.கா.

```
[input_shaper]
 Shaper_freq_x: 50
 shaper_freq_y: 50
 shaper_type: 2hump_ei
```

[MAX_ACCEL ஐத் தேர்ந்தெடுப்பது] (#தேர்ந்தெடு-MAX_ACCEL) பிரிவுடன் டியூனிங்கைத் தொடரவும்.

## சரிசெய்தல் மற்றும் கேள்விகள்

### அதிர்வு அதிர்வெண்களின் நம்பகமான அளவீடுகளை என்னால் பெற முடியாது

முதலில், ஒலிப்பதற்கு பதிலாக அச்சுப்பொறியில் வேறு ஏதேனும் சிக்கல் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். அளவீடுகள் நம்பகமானவை அல்ல, ஏனெனில், அலைவுகளுக்கு இடையிலான தூரம் நிலையானது அல்ல, அச்சுப்பொறியில் ஒரே அச்சில் பல அதிர்வு அதிர்வெண்கள் உள்ளன என்று பொருள். [ரிங்கிங் அதிர்வெண்களின் நம்பமுடியாத அளவீடுகள்] (#நம்பமுடியாத அளவிலான-மோதல்-வினோதங்கள்) பிரிவில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள ட்யூனிங் செயல்முறையைப் பின்பற்ற முயற்சி செய்யலாம் மற்றும் உள்ளீட்டு வடிவமைத்தல் நுட்பத்திலிருந்து எதையாவது பெறலாம். மற்றொரு சாத்தியக்கூறு ஒரு முடுக்கமானியை நிறுவுவது, [அளவீட்டு] (அளவிடுதல்_ரெசோனன்ச்.

### [Input_shaper] ஐ இயக்கிய பிறகு, நான் மிகவும் மென்மையாக்கப்பட்ட அச்சிடப்பட்ட பாகங்கள் மற்றும் சிறந்த விவரங்கள் இழக்கப்படுகின்றன

[MAX_ACCEL ஐத் தேர்ந்தெடுப்பது] (#தேர்ந்தெடுப்பது-MAX_ACCEL) பிரிவில் உள்ள கருத்தாய்வுகளைச் சரிபார்க்கவும். அதிர்வு அதிர்வெண் குறைவாக இருந்தால், ஒருவர் மிக அதிகபட்சமாக அமைக்கக்கூடாது அல்லது சதுர_சார்னர்_வெலோசிட்டி அளவுருக்களை அதிகரிக்கக்கூடாது. EI (அல்லது 2Hump_EI மற்றும் 3Hump_EI சேப்பர்கள்) வழியாக MZV அல்லது ZV உள்ளீட்டு வடிவங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பது நல்லது.

### ஒலிக்காமல் சிறிது நேரம் வெற்றிகரமாக அச்சிட்ட பிறகு, அது திரும்பி வருவதாகத் தெரிகிறது

சிறிது நேரம் கழித்து அதிர்வு அதிர்வெண்கள் மாறிவிட்டன. எ.கா. ஒருவேளை பெல்ட்ச் பதற்றம் மாறிவிட்டது (பெல்ட்கள் மிகவும் தளர்வாகிவிட்டன) போன்றவை. .

### உள்ளீட்டு வடிவங்களுடன் இரட்டை வண்டி அமைப்பு ஆதரிக்கப்படுகிறதா?

ஆம். இந்த வழக்கில், ஒவ்வொரு வண்டிக்கும் இரண்டு முறை அதிர்வுகளை அளவிட வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, இரண்டாவது (இரட்டை) வண்டி ஃச் அச்சில் நிறுவப்பட்டிருந்தால், முதன்மை மற்றும் இரட்டை வண்டிகளுக்கு ஃச் அச்சுக்கு வெவ்வேறு உள்ளீட்டு வடிவங்களை அமைக்க முடியும். இருப்பினும், ஒய் அச்சுக்கான உள்ளீட்டு சேப்பர் இரு வண்டிகளுக்கும் ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டும் (இறுதியில் இந்த அச்சு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் மூலம் இயக்கப்படுகிறது, ஒவ்வொன்றும் ஒரே படிகளைச் செய்ய கட்டளையிடப்படுகிறது). அத்தகைய அமைப்புகளுக்கான உள்ளீட்டு சேப்பரை உள்ளமைக்க ஒரு வாய்ப்பு `[உள்ளீடு_சேப்பர்]` பிரிவு காலியாக வைத்திருப்பது மற்றும் கூடுதலாக `printed_gcode]` பகுதியை `printed.cfg` இல் பின்வருமாறு வரையறுப்பது:

```
[input_shaper]
 # வேண்டுமென்றே காலியாக உள்ளது

 [தாமதமான_சிகோட் init_shaper]
 ஆரம்ப_வாட்டு: 0.1
 gcode:
 Set_dual_carriage வண்டி = 1
 Set_input_shaper shaper_type_x = <dual_carriage_shaper> shaper_freq_x = <dual_carriage_freq> shaper_type_y = <y_shaper> shaper_freq_y = <y_freq>
 Set_dual_carriage வண்டி = 0
 Set_input_shaper shaper_type_x = <pilical_carriage_shaper> shaper_freq_x = <primal_carriage_freq> shaper_type_y = <y_shaper> shaper_freq_y = <y_freq>
```

`Shaper_type_y` மற்றும்` shaper_freq_y` ஆகிய இரு கட்டளைகளிலும் ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க. ச்லைசரில் தொடக்க சி-குறியீட்டில் இதேபோன்ற துணுக்கை வைக்கவும் முடியும், இருப்பினும் எந்த அச்சு தொடங்கும் வரை சேப்பர் இயக்கப்படாது.

உள்ளீட்டு சேப்பரை ஒரு முறை மட்டுமே கட்டமைக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க. `Set_dual_carriage` கட்டளை வழியாக வண்டிகளின் அல்லது அவற்றின் முறைகளின் மாற்றங்கள் கட்டமைக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு வடிவ அளவுருக்களைப் பாதுகாக்கும்.

### Input_Shaper அச்சு நேரத்தை பாதிக்கிறதா?

இல்லை, `input_shaper` நற்பொருத்தம் அச்சு நேரங்களில் எந்த தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தாது. இருப்பினும், `max_accel` இன் மதிப்பு நிச்சயமாக செய்கிறது ([இந்த பிரிவில்] விவரிக்கப்பட்டுள்ள இந்த அளவுருவின் சரிப்படுத்தும் (#-Max_accel ஐத் தேர்ந்தெடுப்பது)).

## தொழில்நுட்ப விவரங்கள்

### உள்ளீட்டு வடிவங்கள்

கிளிப்பரில் பயன்படுத்தப்படும் உள்ளீட்டு வடிவங்கள் மிகவும் நிலையானவை, மேலும் தொடர்புடைய சேப்பர்களை விவரிக்கும் கட்டுரைகளில் இன்னும் ஆழமான கண்ணோட்டத்தைக் காணலாம். இந்த பிரிவில் ஆதரிக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு வடிவங்களின் சில தொழில்நுட்ப அம்சங்களின் சுருக்கமான கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டுள்ளது. கீழேயுள்ள அட்டவணை ஒவ்வொரு சேப்பரின் சில (பொதுவாக தோராயமான) அளவுருக்களைக் காட்டுகிறது.

| உள்ளீடு <br> சேப்பர் | சேப்பர் <br> காலம் | அதிர்வு குறைப்பு 20x <br> (5% அதிர்வு சகிப்புத்தன்மை) | அதிர்வு குறைப்பு 10x <br> (10% அதிர்வு சகிப்புத்தன்மை) |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| Zv | 0.5 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | இதற்கில்லை | ± 5% சேப்பர்_ஃப்ரெக் |
| மெகாவாட் | 0.75 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 4% சேப்பர்_ஃப்ரெக் | -10% ...+15% சேப்பர்_ஃப்ரெக் |
| ZVD | 1 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 15% சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 22% சேப்பர்_ஃப்ரெக் |
| இல்லை | 1 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 20% சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 25% சேப்பர்_ஃப்ரெக் |
| 2hump_ei | 1.5 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 35% சேப்பர்_ஃப்ரெக் | ± 40 சேப்பர்_ஃப்ரெக் |
| 3hump_ இல்லை | 2 / சேப்பர்_ஃப்ரெக் | -45 ...+50% சேப்பர்_ஃப்ரெக் | -50% ...+55% சேப்பர்_ஃப்ரெக் |

அதிர்வு குறைப்பு பற்றிய குறிப்பு: மேலே உள்ள அட்டவணையில் உள்ள மதிப்புகள் தோராயமானவை. அச்சுப்பொறியின் ஈரப்பத விகிதம் ஒவ்வொரு அச்சுக்கும் தெரிந்தால், சேப்பரை இன்னும் துல்லியமாக உள்ளமைக்க முடியும், மேலும் அது அதிர்வுகளை சற்று பரந்த அளவிலான அதிர்வெண்களில் குறைக்கும். இருப்பினும், அடர்த்தியான விகிதம் பொதுவாக அறியப்படாதது மற்றும் ஒரு சிறப்பு உபகரணங்கள் இல்லாமல் மதிப்பிடுவது கடினம், எனவே கிளிப்பர் இயல்பாக 0.1 மதிப்பைப் பயன்படுத்துகிறது, இது ஒரு நல்ல ஆல்ரவுண்ட் மதிப்பு. அட்டவணையில் உள்ள அதிர்வெண் வரம்புகள் அந்த மதிப்பைச் சுற்றியுள்ள பல சாத்தியமான ஈரப்பத விகிதங்களை உள்ளடக்கியது (தோராயமாக 0.05 முதல் 0.2 வரை).

அதிர்வுகளை 5% ஆகக் குறைக்க EI, 2HUMP_EI, மற்றும் 3HUMP_EI ஆகியவை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, எனவே 10% அதிர்வு சகிப்புத்தன்மைக்கான மதிப்புகள் குறிப்புக்கு மட்டுமே வழங்கப்படுகின்றன.

** இந்த அட்டவணையை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது: **

* சேப்பர் காலம் பகுதிகளாக மென்மையாக்குவதை பாதிக்கிறது - அது பெரியது, பாகங்கள் மிகவும் மென்மையானவை. இந்த சார்பு நேரியல் அல்ல, ஆனால் ஒரே அதிர்வெண்ணுக்கு எந்த வடிவங்கள் 'மென்மையானவை' என்பதற்கான உணர்வைத் தரும். மென்மையாக்குவதன் மூலம் வரிசைப்படுத்துவது இது போன்றது: ZV <MZV <ZVD ≈ EI <2HUMP_EI <3HUMP_EI. மேலும், சேப்பர்_ஃப்ரெக் = ரெசோனன்ச் ஃப்ரீக் சேப்பர்களான 2hump_ei மற்றும் 3hump_ei (அவை பல அதிர்வெண்களுக்கான அதிர்வுகளை குறைக்க பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்).
* சேப்பர் அதிர்வுகளைக் குறைக்கும் அதிர்வெண்களின் வரம்பை ஒருவர் மதிப்பிடலாம். எடுத்துக்காட்டாக, சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 35 எர்ட்ச் கொண்ட எம்.சே.வி அதிர்வெண்களுக்கு அதிர்வுகளை 5% ஆகக் குறைக்கிறது [33.6, 36.4] எர்ட்ச். சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 50 எர்ட்ச் கொண்ட 3hump_ei அதிர்வுகளை 5% ஆகக் குறைக்கிறது [27.5, 75] எர்ட்ச்.
* பல அதிர்வெண்களில் அதிர்வுகளைக் குறைக்க வேண்டுமானால் அவர்கள் எந்த சேப்பரைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதைச் சரிபார்க்க இந்த அட்டவணையைப் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, ஒருவருக்கு ஒரே அச்சில் 35 எர்ட்ச் மற்றும் 60 எர்ட்சில் அதிர்வுகள் இருந்தால்: அ) ஈ) சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 35 / (1 - 0.2) = 43.75 எர்ட்ச் இருக்க வேண்டும், மேலும் இது 43.75 * (1 + 0.2 வரை அதிர்வுகளை குறைக்கும் ) = 52.5 எர்ட்ச், எனவே அது போதுமானதாக இல்லை; b) 2hump_ei சேப்பருக்கு சேப்பர்_ஃப்ரெக் = 35 / (1 - 0.35) = 53.85 எர்ட்ச் இருக்க வேண்டும் மற்றும் 53.85 * (1 + 0.35) = 72.7 எர்ட்ச் வரை அதிர்வுகளை குறைக்கும் - எனவே இது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உள்ளமைவு. கொடுக்கப்பட்ட சேப்பருக்கு முடிந்தவரை உயர் சேப்பர்_ஃப்ரெக்கைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்கவும் (ஒருவேளை சில பாதுகாப்பு விளிம்புடன், எனவே இந்த எடுத்துக்காட்டில் சேப்பர்_ஃப்ரெக் ≈ 50-52 எர்ட்ச் சிறப்பாக செயல்படும்), மேலும் முடிந்தவரை சிறிய சேப்பர் கால அளவைக் கொண்ட ஒரு சேப்பரைப் பயன்படுத்த முயற்சிக்கவும்.
* பல வேறுபட்ட அதிர்வெண்களில் அதிர்வுகளை குறைக்க வேண்டும் என்றால் (சொல்லுங்கள், 30 எர்ட்ச் மற்றும் 100 எர்ட்ச்), மேலே உள்ள அட்டவணை போதுமான தகவல்களை வழங்காது என்பதை அவர்கள் காணலாம். இந்த விசயத்தில் [ச்கிரிப்டுகள்/வரைபடம்_சேப்பர்.பை] (../ ச்கிரிப்ட்கள்/வரைபடம்_சேப்பர்.பை) ச்கிரிப்டுடன் அதிக அதிர்ச்டம் இருக்கலாம், இது மிகவும் நெகிழ்வானது.
