# வளைவு திருத்தம்

மென்பொருள் அடிப்படையிலான வளைவு திருத்தம் ஒரு அச்சுப்பொறி சட்டசபையின் விளைவாக இருக்கும் பரிமாண தவறுகளைத் தீர்க்க உதவும். உங்கள் அச்சுப்பொறி கணிசமாக வளைந்திருந்தால், மென்பொருள் அடிப்படையிலான திருத்தம் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு உங்கள் அச்சுப்பொறியை முடிந்தவரை சதுரமாகப் பெறுவதற்கு முதலில் மெக்கானிக்கல் வழிகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது என்பதை நினைவில் கொள்க.

## ஒரு அளவுத்திருத்த பொருளை அச்சிடுங்கள்

வளைவை சரிசெய்வதற்கான முதல் படி, [அளவுத்திருத்த பொருள்] (https://www.thingiverse.com/thing:2563185/files) நீங்கள் சரிசெய்ய விரும்பும் விமானத்தில் அச்சிடுவது. அனைத்து விமானங்களையும் ஒரு மாதிரியில் உள்ளடக்கிய ஒரு [அளவுத்திருத்த பொருள்] (https://www.thingiverse.com/thing:2972743) உள்ளது. நீங்கள் பொருளை நோக்கியதாக விரும்புகிறீர்கள், அதனால் அந்த மூலையில் A விமானத்தின் தோற்றத்தை நோக்கி இருக்கும்.

இந்த அச்சின் போது வளைவு திருத்தம் எதுவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். `[Skew_correction]` Bunturn.cfg இலிருந்து தொகுதியை அகற்றுவதன் மூலமோ அல்லது `set_skew relal = 1` gcode ஐ வழங்குவதன் மூலமோ இதைச் செய்யலாம்.

## உங்கள் அளவீடுகளை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்

`[Skew_correction]` தொகுதிக்கு நீங்கள் சரிசெய்ய விரும்பும் ஒவ்வொரு விமானத்திற்கும் 3 அளவீடுகள் தேவை; மூலையில் இருந்து சி முதல் சி வரை நீளம், மூலையில் இருந்து மூலையில் இருந்து டி வரை நீளம், மற்றும் மூலையில் இருந்து மூலையில் இருந்து டி வரை நீளம். நீளத்தை அளவிடும்போது சில சோதனை பொருள்கள் வழங்கும் மூலைகளில் உள்ள குடியிருப்புகள் இல்லை.

!

## உங்கள் வளைவை உள்ளமைக்கவும்

`[Skew_correction]` printur.cfg இல் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். Skew_correcton ஐ உள்ளமைக்க இப்போது `set_skew` gcode ஐப் பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, XY உடன் உங்கள் அளவிடப்பட்ட நீளங்கள் பின்வருமாறு இருந்தால்:

```
நீளம் AC = 140.4
 நீளம் bd = 142.8
 நீளம் விளம்பரம் = 99.8
```

XY விமானத்திற்கான வளைவு திருத்தத்தை உள்ளமைக்க `set_skew` பயன்படுத்தப்படலாம்.

```
Set_skew xy = 140.4,142.8,99.8
```

XZ மற்றும் YZ க்கான அளவீடுகளையும் GCODE இல் சேர்க்கலாம்:

```
Set_skew xy = 140.4,142.8,99.8 xz = 141.6,141.4,99.8 yz = 142.4,140.5,99.5
```

`[Skew_correction]` தொகுதி `[bed_mesh]` போன்ற முறையில் சுயவிவர நிர்வாகத்தையும் ஆதரிக்கிறது. `Set_skew` gcode ஐப் பயன்படுத்தி வளைவு அமைத்த பிறகு, அதைச் சேமிக்க` skew_profile` gcode ஐப் பயன்படுத்தலாம்:

```
Skew_profile சேமி = my_skew_profile
```

இந்த கட்டளைக்குப் பிறகு, சுயவிவரத்தை தொடர்ச்சியான சேமிப்பகத்திற்கு சேமிக்க `save_config` gcode ஐ வழங்கும்படி கேட்கப்படுவீர்கள். `My_skew_profile` என்று பெயரிடவில்லை என்றால், புதிய சுயவிவரம் உருவாக்கப்படும். பெயரிடப்பட்ட சுயவிவரம் இருந்தால் அது மேலெழுதப்படும்.

உங்களிடம் சேமிக்கப்பட்ட சுயவிவரம் கிடைத்ததும், அதை ஏற்றலாம்:

```
Skew_profile load = my_skew_profile
```

பழைய அல்லது காலாவதியான சுயவிவரத்தை அகற்றவும் முடியும்:

```
Skew_profile reemed = my_skew_profile
```

ஒரு சுயவிவரத்தை அகற்றிய பிறகு, இந்த மாற்றத்தை தொடர்ந்து செய்ய `save_config` ஐ வழங்கும்படி கேட்கப்படுவீர்கள்.

## உங்கள் திருத்தத்தை சரிபார்க்கிறது

SKEW_CORRECTION கட்டமைக்கப்பட்ட பிறகு, அளவுத்திருத்த பகுதியை திருத்தம் இயக்கப்பட்டதன் மூலம் மறுபதிப்பு செய்யலாம். ஒவ்வொரு விமானத்திலும் உங்கள் வளைவு சரிபார்க்க பின்வரும் GCODE ஐப் பயன்படுத்தவும். `Get_current_skew` வழியாக அறிவிக்கப்பட்டதை விட முடிவுகள் குறைவாக இருக்க வேண்டும்.

```
Calc_measured_skeew ac = <c length> மற்றும் = <adad_length> ad = <ad length>
```

## Caveats

வளைவு திருத்தத்தின் தன்மை காரணமாக, உங்கள் தொடக்க GCODE இல் வளைவை உள்ளமைக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஓமிங் மற்றும் எந்தவொரு இயக்கத்திற்கும் பிறகு அச்சுப் பகுதியின் விளிம்பிற்கு அருகில் ஒரு தூய்மை அல்லது முனை துடைக்கப்படுகிறது. இதைச் செய்ய நீங்கள் `set_skew` அல்லது` skew_profile` gcodes ஐப் பயன்படுத்தலாம். உங்கள் இறுதி GCODE இல் `Set_skew relal = 1` ஐ வழங்கவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

ஃச் மற்றும்/அல்லது ஒய் அச்சுகளில் அச்சுப்பொறியின் எல்லைகளுக்கு அப்பால் கருவியை நகர்த்தும் ஒரு திருத்தத்தை உருவாக்க `[skew_correction]` என்பதற்கு இது சாத்தியமாகும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். `[Skew_correction] keen ஐப் பயன்படுத்தும் போது விளிம்புகளிலிருந்து பகுதிகளை ஒழுங்கமைக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
