# டி.எம்.சி இயக்கிகள்

இந்த ஆவணம் கிளிப்பரில் SPI/UART பயன்முறையில் டிரினாமிக் ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கிகளைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய தகவல்களை வழங்குகிறது.

கிளிப்பர் டிரினாமிக் டிரைவர்களை அவற்றின் "முழுமையான பயன்முறையில்" பயன்படுத்தலாம். இருப்பினும், இயக்கிகள் இந்த பயன்முறையில் இருக்கும்போது, சிறப்பு கிளிப்பர் உள்ளமைவு தேவையில்லை, இந்த ஆவணத்தில் விவாதிக்கப்பட்ட மேம்பட்ட கிளிப்பர் நற்பொருத்தங்கள் கிடைக்கவில்லை.

இந்த ஆவணத்திற்கு கூடுதலாக, [TMC இயக்கி கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#TMC- ச்டெப்பர்-டிரைவர்-உள்ளமைவு) மதிப்பாய்வு செய்ய மறக்காதீர்கள்.

## மின்னோடி மின்னோட்டத்தை ட்யூனிங் செய்தல்

அதிக இயக்கி மின்னோட்டம் நிலை துல்லியம் மற்றும் முறுக்குவிசை அதிகரிக்கிறது. இருப்பினும், அதிக மின்னோட்டம் ச்டெப்பர் மின்னோடி மற்றும் ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர் விளைவாக்கம் செய்யும் வெப்பத்தையும் அதிகரிக்கிறது. ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவர் மிகவும் சூடாக இருந்தால் அது தன்னை முடக்கும், மேலும் கிளிப்பர் ஒரு பிழையைப் புகாரளிக்கும். ச்டெப்பர் மின்னோடி மிகவும் சூடாக இருந்தால், அது முறுக்கு மற்றும் நிலை துல்லியத்தை இழக்கிறது. (இது மிகவும் சூடாக இருந்தால், அது அதனுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள பிளாச்டிக் பாகங்களையும் உருகக்கூடும்.)

ஒரு பொதுவான ட்யூனிங் உதவிக்குறிப்பாக, ச்டெப்பர் மின்னோடி மிகவும் சூடாக இல்லாத வரை அதிக மின்னோட்ட மதிப்புகளை விரும்புகிறது மற்றும் ச்டெப்பர் மின்னோடி இயக்கி எச்சரிக்கைகள் அல்லது பிழைகளை புகாரளிக்காது. பொதுவாக, ச்டெப்பர் மின்னோடி சூடாக இருப்பது பரவாயில்லை, ஆனால் அது மிகவும் சூடாக மாறக்கூடாது, அதைத் தொடுவது வேதனையாக இருக்கிறது.

## ஒரு ஓல்ட்_கரண்ட் குறிப்பிட வேண்டாம்

ஒருவர் `ஓல்ட்_கரண்ட்` உள்ளமைக்கப்பட்டால், டிஎம்சி டிரைவர் ச்டெப்பர் நகரவில்லை என்பதைக் கண்டறியும்போது ச்டெப்பர் மின்னோடி வரை மின்னோட்டத்தை குறைக்க முடியும். இருப்பினும், மின்னோடி மின்னோட்டத்தை மாற்றுவது மின்னோடி இயக்கத்தை அறிமுகப்படுத்தலாம். ச்டெப்பர் மோட்டருக்குள் (ரோட்டரில் நிரந்தர காந்தம் ச்டேட்டரில் இரும்பு பற்களை நோக்கி இழுக்கிறது) அல்லது அச்சு வண்டியில் வெளிப்புற சக்திகள் காரணமாக இது ஏற்படலாம்.

பெரும்பாலான ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் சாதாரண அச்சிட்டுகளின் போது மின்னோட்டத்தைக் குறைப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க நன்மையைப் பெறாது, ஏனென்றால் சில அச்சிடும் நகர்வுகள் `ஓல்ட்_கரண்ட்` அம்சத்தை செயல்படுத்துவதற்கு போதுமான அளவு ஒரு ச்டெப்பர் மின்னோடி சும்மா இருக்கும். மேலும், ஒரு ச்டெப்பரை செயலற்றதாக விட்டுச்செல்லும் சில அச்சிடும் நகர்வுகளுக்கு நுட்பமான அச்சு கலைப்பொருட்களை அறிமுகப்படுத்த ஒருவர் விரும்புவது சாத்தியமில்லை.

அச்சு தொடக்க நடைமுறைகளின் போது மோட்டார்கள் மின்னோட்டத்தைக் குறைக்க ஒருவர் விரும்பினால், [Set_TMC_CURRENT] (g-codes.md#set_tmc_current) கட்டளைகளை [start_print மேக்ரோ] (slicers.md#klipper-gcode_macro) இல் வழங்குவதற்கு முன், தற்போதையதை சரிசெய்யவும் சாதாரண அச்சிடும் நகர்வுகளுக்குப் பிறகு.

சாதாரண அச்சிடும் நகர்வுகளின் போது சும்மா இருக்கும் பிரத்யேக சட் மோட்டார்கள் கொண்ட சில அச்சுப்பொறிகள் (படுக்கை_மெச் இல்லை, படுக்கை_பில்ட் இல்லை, சட் skew_correction இல்லை, "குவளை பயன்முறை" அச்சிட்டு இல்லை) சட் மோட்டார்கள் `ஓல்ட்_கரண்ட்` உடன் குளிர்ச்சியாக இயங்குவதை காணலாம். இதைச் செயல்படுத்தினால், படுக்கை சமன், படுக்கை ஆய்வு, ஆய்வு அளவுத்திருத்தம் மற்றும் ஒத்ததாக இருக்கும்போது இந்த வகை அனுமதிக்கப்படாத சட் அச்சு இயக்கத்தை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள மறக்காதீர்கள். `டிரைவர்_டிபவர் டவுன்` மற்றும்` டிரைவர்_ஐஓல்ட் டெலே` ஆகியவையும் அதற்கேற்ப அளவீடு செய்யப்பட வேண்டும். உறுதியாக தெரியவில்லை என்றால், `Hold_Current` ஐக் குறிப்பிட வேண்டாம்.

## "பரவல்" Vs "ச்டீல்த்சாப்" பயன்முறையை அமைத்தல்

இயல்பாக, கிளிப்பர் டி.எம்.சி டிரைவர்களை "பரவல்" பயன்முறையில் வைக்கிறார். ஓட்டுநர் "ச்டீல்த்சாப்" ஐ ஆதரித்தால், டி.எம்.சி உள்ளமைவு பிரிவில் `ச்டீல்த்சாப்_நெர்சோல்ட்: 999999` ஐச் சேர்ப்பதன் மூலம் அதை இயக்க முடியும்.

பொதுவாக, ச்ட்ரீட்சைக்கிள் பயன்முறை ச்டெல்த்சாப் பயன்முறையை விட அதிக முறுக்கு மற்றும் அதிக நிலை துல்லியத்தை வழங்குகிறது. இருப்பினும், ச்டெல்த்சாப் பயன்முறை சில அச்சுப்பொறிகளில் கணிசமாக குறைந்த கேட்கக்கூடிய சத்தத்தை உருவாக்கக்கூடும்.

முறைகளை ஒப்பிடும் சோதனைகள் ச்டெல்த் சேப் பயன்முறையைப் பயன்படுத்தும் போது நிலையான திசைவேக நகர்வுகளின் போது முழு-படி 75% அதிகரித்த "நிலை பின்னடைவை" காட்டியுள்ளன (எடுத்துக்காட்டாக, 40 மிமீ சுழற்சி_டி மற்றும் 200 படிகள்_பெர்_ரோட்டேசன் கொண்ட அச்சுப்பொறியில், நிலையான வேக நகர்வுகளின் நிலை விலகல் அதிகரித்தது ~ 0.150 மிமீ). எவ்வாறாயினும், இந்த "கோரப்பட்ட நிலையைப் பெறுவதில் நேரந்தவறுகை" ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அச்சு குறைபாடாக வெளிப்படாது, மேலும் ஒருவர் ச்டீல்த்சாப் பயன்முறையின் அமைதியான நடத்தையை விரும்பலாம்.

எப்போதும் "ச்ப்ரெட்சைக்கிள்" பயன்முறையைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது (`stealthchop_threshold` ஐ குறிப்பிடாததன் மூலம்) அல்லது எப்போதும்" StealthChop "பயன்முறையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் (` stealthchop_threshold` ஐ 999999 க்கு அமைப்பதன் மூலம்). துரதிர்ச்டவசமாக, மின்னோடி பூச்சியமற்ற வேகத்தில் இருக்கும்போது பயன்முறை மாறினால் இயக்கிகள் பெரும்பாலும் மோசமான மற்றும் குழப்பமான முடிவுகளை உருவாக்குகிறார்கள்.

## டி.எம்.சி இன்டர்போலேட் அமைப்பு சிறிய நிலை விலகலை அறிமுகப்படுத்துகிறது

டி.எம்.சி இயக்கி `இன்டர்போலேட்` அமைப்பு ஒரு சிறிய முறையான நிலை பிழையை அறிமுகப்படுத்தும் செலவில் அச்சுப்பொறி இயக்கத்தின் கேட்கக்கூடிய சத்தத்தை குறைக்கலாம். இந்த முறையான நிலை பிழை கிளிப்பர் அனுப்பும் "படிகளை" இயக்குவதில் இயக்கி தாமதத்தின் விளைவாகும். நிலையான விரைவு நகர்வுகளின் போது, இந்த நேரந்தவறுகை கிட்டத்தட்ட அரை கட்டமைக்கப்பட்ட மைக்ரோச்டெப்பின் நிலை பிழையை ஏற்படுத்துகிறது (இன்னும் துல்லியமாக, பிழை அரை மைக்ரோச்டெப் தூரம் ஒரு முழு படி தூரத்தின் 512 வது மைனச்). எடுத்துக்காட்டாக, 40 மிமீ சுழற்சி_டி, 200 படிகள்_பெர்_ரோடேசன் மற்றும் 16 மைக்ரோச்டெப்ச் கொண்ட ஒரு அச்சில், நிலையான விரைவு நகர்வுகளின் போது அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முறையான பிழை ~ 0.006 மிமீ ஆகும்.

சிறந்த நிலை துல்லியத்திற்கு பரவல் பயன்முறையைப் பயன்படுத்துவதைக் கருத்தில் கொண்டு இடைக்கணிப்பை முடக்கவும் (டி.எம்.சி இயக்கி கட்டமைப்பில் `இடைக்கணிப்பு: பொய்யை அமைக்கவும்). இந்த வழியில் கட்டமைக்கப்படும்போது, ச்டெப்பர் இயக்கத்தின் போது கேட்கக்கூடிய சத்தத்தைக் குறைக்க `மைக்ரோச்டெப்` அமைப்பை ஒருவர் அதிகரிக்கக்கூடும். பொதுவாக, `64` அல்லது` 128` இன் மைக்ரோச்டெப் அமைப்பானது இடைக்கணிப்பு போன்ற கேட்கக்கூடிய சத்தத்தைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் ஒரு முறையான நிலை பிழையை அறிமுகப்படுத்தாமல் அவ்வாறு செய்யுங்கள்.

ச்டீல்த்சாப் பயன்முறையைப் பயன்படுத்தினால், இடைக்கணிப்பிலிருந்து நிலை தவறான தன்மை ச்டெல்த்சாப் பயன்முறையிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நிலை தவறாத தன்மையுடன் ஒப்பிடும்போது சிறியது. ஆகவே, ச்டெல்த்சாப் பயன்முறையில் இருக்கும்போது ட்யூனிங் இடைக்கணிப்பு பயனுள்ளதாக கருதப்படுவதில்லை, மேலும் ஒருவர் அதன் இயல்புநிலை நிலையில் இடைக்கணிப்பை விட்டுவிடலாம்.

## சென்சார்லெச் ஓமிங்

சென்சார்லெச் ஓமிங் உடல் வரம்பு சுவிட்ச் தேவையில்லாமல் ஒரு அச்சை வீட்டிற்கு அனுமதிக்கிறது. அதற்கு பதிலாக, அச்சில் உள்ள வண்டி இயந்திர வரம்பில் நகர்த்தப்படுகிறது, இது ச்டெப்பர் மின்னோடி படிகளை இழக்க நேரிடும். ச்டெப்பர் டிரைவர் இழந்த படிகளை உணர்ந்து, ஒரு முள் மாற்றுவதன் மூலம் கட்டுப்படுத்தும் MCU (கிளிப்பர்) க்கு இதை குறிக்கிறது. இந்த தகவலை கிளிப்பர் அச்சுக்கு இறுதி நிறுத்தமாகப் பயன்படுத்தலாம்.

இந்த வழிகாட்டி உங்கள் (கார்ட்டீசியன்) அச்சுப்பொறியின் ஃச் அச்சுக்கு சென்சார்லெச் ஓமிங்கின் அமைப்பை உள்ளடக்கியது. இருப்பினும், இது மற்ற எல்லா அச்சுகளுடனும் ஒரே மாதிரியாக செயல்படுகிறது (அதற்கு ஒரு முடிவு நிறுத்தம் தேவை). ஒரு நேரத்தில் ஒரு அச்சுக்கு நீங்கள் அதை உள்ளமைத்து டியூன் செய்ய வேண்டும்.

### வரம்புகள்

உங்கள் இயந்திர கூறுகள் வண்டியின் சுமையை அச்சின் வரம்பில் மீண்டும் மீண்டும் கையாள முடியும் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். குறிப்பாக லீட்ச்க்ரூக்கள் நிறைய சக்திகளை உருவாக்கக்கூடும். அச்சிடும் மேற்பரப்பில் முனை மோதியதன் மூலம் ஒரு சட் அச்சில் இடமளிப்பது நல்ல யோசனையாக இருக்காது. சிறந்த முடிவுகளுக்கு, அச்சு வண்டி அச்சு வரம்புடன் உறுதியான தொடர்பை ஏற்படுத்தும் என்பதை சரிபார்க்கவும்.

மேலும், சென்சார்லெச் ஓமிங் உங்கள் அச்சுப்பொறிக்கு போதுமானதாக இருக்காது. ஒரு கார்ட்டீசியன் இயந்திரத்தில் ஃச் மற்றும் ஒய் அச்சுகளை ஓலிங் செய்வது நன்றாக வேலை செய்ய முடியும், சட் அச்சு பொதுவாக துல்லியமாக இல்லை, மேலும் சீரற்ற முதல் அடுக்கு உயரத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். டெல்டா அச்சுப்பொறி சென்சார்லெச் இல்லாதது துல்லியம் இல்லாததால் அறிவுறுத்தப்படவில்லை.

மேலும், ச்டெப்பர் டிரைவரின் ச்டால் கண்டறிதல் மின்னோடி, மின்னோடி மின்னோட்டம் மற்றும் மின்னோடி வெப்பநிலை (சுருள் எதிர்ப்பு) ஆகியவற்றில் இயந்திர சுமை சார்ந்துள்ளது.

சென்சார்லெச் ஓமிங் நடுத்தர மின்னோடி வேகத்தில் சிறப்பாக செயல்படுகிறது. மிக மெதுவான வேகத்திற்கு (10 ஆர்பிஎம் க்கும் குறைவானது) மின்னோடி குறிப்பிடத்தக்க பின் ஈ.எம்.எஃப் உருவாக்காது மற்றும் டி.எம்.சி நம்பகத்தன்மையுடன் மின்னோடி ச்டால்களைக் கண்டறிய முடியாது. மேலும், மிக அதிக வேகத்தில், மோட்டரின் பின்புற ஈ.எம்.எஃப் மோட்டரின் விநியோக மின்னழுத்தத்தை நெருங்குகிறது, எனவே டி.எம்.சி இனி ச்டால்களைக் கண்டறிய முடியாது. உங்கள் குறிப்பிட்ட டி.எம்.சி களின் தரவுத்தாள் பார்க்க அறிவுறுத்தப்படுகிறது. இந்த அமைப்பின் வரம்புகள் குறித்த கூடுதல் விவரங்களையும் அங்கு காணலாம்.

### முன்நிபந்தனைகள்

சென்சார்லெச் ஓமிங்கைப் பயன்படுத்த சில முன்நிபந்தனைகள் தேவை:

1. ஒரு ச்டால்கார்ட் திறன் கொண்ட டி.எம்.சி ச்டெப்பர் டிரைவர் (டி.எம்.சி 2130, டி.எம்.சி 2209, டி.எம்.சி 2660, அல்லது டி.எம்.சி 5160).
1. மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருக்கு கம்பி செய்யப்பட்ட டி.எம்.சி டிரைவரின் SPI / UART இடைமுகம் (தனித்த பயன்முறை வேலை செய்யாது).
1. மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருடன் இணைக்கப்பட்ட டி.எம்.சி டிரைவரின் பொருத்தமான "வரைபடம்" அல்லது "எச்சிஎச்டி" முள்.
1. [கட்டமைப்பு காசோலைகள்] (config_checks.md) ஆவணத்தில் உள்ள படிகள் ச்டெப்பர் மோட்டார்கள் கட்டமைக்கப்பட்டு சரியாக வேலை செய்வதை உறுதிப்படுத்த இயக்கப்பட வேண்டும்.

### Tuning

இங்கே விவரிக்கப்பட்டுள்ள நடைமுறையில் ஆறு முக்கிய படிகள் உள்ளன:

1. ஒரு ஓமிங் வேகத்தைத் தேர்வுசெய்க.
1. சென்சார்லெச் ஓமிங்கை இயக்க `printel.cfg` கோப்பை உள்ளமைக்கவும்.
1. வீடுகளை வெற்றிகரமாக அதிக உணர்திறன் கொண்ட ச்டால்கார்ட் அமைப்பைக் கண்டறியவும்.
1. ஒற்றை தொடுதலுடன் வீடுகளை வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக உணரக்கூடிய குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட ச்டால்கார்ட் அமைப்பைக் கண்டறியவும்.
1. விரும்பிய ச்டால்கார்ட் அமைப்புடன் `printed.cfg` ஐப் புதுப்பிக்கவும்.
1. தொடர்ந்து வீட்டிற்கு `printel.cfg` மேக்ரோக்களை உருவாக்கவும் அல்லது புதுப்பிக்கவும்.

#### ஓமிங் வேகத்தைத் தேர்வுசெய்க

சென்சார்லெச் ஓமிங் செய்யும்போது ஓமிங் விரைவு ஒரு முக்கியமான தேர்வாகும். ரெயிலின் முடிவோடு தொடர்பு கொள்ளும்போது வண்டி சட்டகத்தில் அதிகப்படியான சக்தியை செலுத்தாது என்பதற்காக மெதுவான ஓமிங் வேகத்தைப் பயன்படுத்துவது விரும்பத்தக்கது. இருப்பினும், டி.எம்.சி ஓட்டுநர்கள் மிக மெதுவான வேகத்தில் ஒரு ச்டாலை நம்பத்தகுந்த முறையில் கண்டறிய முடியாது.

ஓமிங் வேகத்திற்கு ஒரு நல்ல தொடக்கப் புள்ளி, ச்டெப்பர் மின்னோடி ஒவ்வொரு இரண்டு விநாடிகளுக்கும் ஒரு முழு சுழற்சியை உருவாக்குவது. பல அச்சுகளுக்கு இது `சுழற்சி_டிச்டன்ச்` இரண்டால் வகுக்கப்படும். உதாரணமாக:

```
[Stepper_x]
 சுழற்சி_டி: 40
 ஓமிங்_ச்பீட்: 20
 ...
```

#### சென்சார்லெச் ஓமிங்கிற்கு printur.cfg ஐ உள்ளமைக்கவும்

இரண்டாவது ஓமிங் நகர்வை முடக்க `homing_retract_dist` அமைப்பு` Stepper_x` கட்டமைப்பு பிரிவில் பூச்சியமாக அமைக்கப்பட வேண்டும். சென்சார்லெச் ஓமிங்கைப் பயன்படுத்தும் போது இரண்டாவது ஓமிங் முயற்சி மதிப்பைச் சேர்க்காது, அது நம்பத்தகுந்த வகையில் செயல்படாது, மேலும் இது சரிப்படுத்தும் செயல்முறையை குழப்பமடையச் செய்யும்.

கட்டமைப்பின் டி.எம்.சி இயக்கி பிரிவில் `ஓல்ட்_கரண்ட்` அமைப்பு குறிப்பிடப்படவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். . டியூனிங் செயல்முறை.)

சென்சார்லெச் ஓமிங் ஊசிகளை உள்ளமைக்கவும், ஆரம்ப "ச்டால்கார்ட்" அமைப்புகளை உள்ளமைக்கவும் தேவை. ஒரு ஃச் அச்சுக்கான ஒரு TMC2209 எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவு போல் இருக்கலாம்:

```
[TMC2209 STEPPER_X]
 diag_pin: ^pa1 # TMC டயக் முள் இணைக்கப்பட்ட MCU முள் அமைக்கவும்
 டிரைவர்_ச்கெர்ச்: 255 # 255 மிகவும் உணர்திறன் மதிப்பு, 0 குறைந்தது உணர்திறன் கொண்டது
 ...

 [Stepper_x]
 EndStop_pin: TMC2209_STEPPER_X: மெய்நிகர்_இண்ட்ச்டாப்
 homing_retract_dist: 0
 ...
```

ஒரு எடுத்துக்காட்டு TMC2130 அல்லது TMC5160 கட்டமைப்பு போல இருக்கலாம்:

```
[TMC2130 STEPPER_X]
 Diag1_pin: ^! PA1 # முள் TMC DIAG1 முள் உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது (அல்லது DIAG0_PIN / DIAG0 முள் ஐப் பயன்படுத்தவும்)
 டிரைவர்_எச்டி: -64 # -64 மிகவும் உணர்திறன் மதிப்பு, 63 குறைந்தது உணர்திறன் கொண்டது
 ...

 [Stepper_x]
 EndStop_pin: TMC2130_STEPPER_X: மெய்நிகர்_இண்ட்ச்டாப்
 homing_retract_dist: 0
 ...
```

ஒரு எடுத்துக்காட்டு TMC2660 கட்டமைப்பு போல இருக்கலாம்:

```
[TMC2660 STEPPER_X]
 டிரைவர்_எச்டி: -64 # -64 மிகவும் உணர்திறன் மதிப்பு, 63 குறைந்தது உணர்திறன் கொண்டது
 ...

 [Stepper_x]
 ENDSTOP_PIN: ^PA1 # முள் TMC SG_TST முள் உடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது
 homing_retract_dist: 0
 ...
```

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டுகள் சென்சார்லெச் ஓமிங்கிற்கு குறிப்பிட்ட அமைப்புகளை மட்டுமே காட்டுகின்றன. கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து விருப்பங்களுக்கும் [கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#TMC- ச்டெப்பர்-டிரைவர்-கட்டமைப்பு) ஐப் பார்க்கவும்.

#### வீடுகளை வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாகக் கண்டறியவும்

வண்டியை ரெயிலின் மையத்திற்கு அருகில் வைக்கவும். அதிக உணர்திறனை அமைக்க SET_TMC_FIELD கட்டளையைப் பயன்படுத்தவும். TMC2209 க்கு:

```
Set_tmc_field stepper = stepper_x புலம் = sgthrs மதிப்பு = 255
```

TMC2130, TMC5160, மற்றும் TMC2660 க்கு:

```
Set_tmc_field stepper = stepper_x புலம் = sgt மதிப்பு = -64
```

பின்னர் `G28 X0` கட்டளையை வெளியிட்டு, அச்சு நகர்த்தாது அல்லது விரைவாக நகர்வதை நிறுத்தாது என்பதை சரிபார்க்கவும். அச்சு நிறுத்தப்படாவிட்டால், அச்சுப்பொறியைத் தடுக்க `M112` ஐ வழங்கவும் - DIAG/SG_TST முள் வயரிங் அல்லது உள்ளமைவுடன் ஏதாவது சரியாக இல்லை, தொடர்வதற்கு முன் அது சரிசெய்யப்பட வேண்டும்.

அடுத்து, `மதிப்பு` அமைப்பின் உணர்திறனை தொடர்ந்து குறைத்து,` set_tmc_field` `G28 X0` கட்டளைகளை மீண்டும் இயக்கவும், இதன் விளைவாக வண்டியின் விளைவாக வெற்றிகரமாக எண்ட்ச்டாப்பிற்கு நகர்ந்து நிறுத்தப்படுகிறது. . மையம்). வீடுகள் நம்பத்தகுந்த மிக உயர்ந்த உணர்திறனைக் கண்டுபிடிக்க முடியும் (அதிக உணர்திறன் கொண்ட அமைப்புகள் சிறிய அல்லது இயக்கத்தில் இல்லை). கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மதிப்பை *அதிகபட்சம்_சென்சிட்டிவிட்டி *என கவனியுங்கள். .

அதிகபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி தேடும்போது, வெவ்வேறு மதிப்பு அமைப்புகளுக்குச் செல்வது வசதியாக இருக்கலாம் (இதனால் மதிப்பு அளவுருவை பிளவுபடுத்த). இதைச் செய்தால், அச்சுப்பொறியைத் தடுக்க `M112` கட்டளையை வழங்க தயாராக இருங்கள், ஏனெனில் மிகக் குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட ஒரு அமைப்பு ரெயிலின் முடிவில் அச்சு மீண்டும் மீண்டும்" இடிக்க "ஏற்படக்கூடும்.

ஒவ்வொரு ஓமிங் முயற்சிக்கும் இடையில் இரண்டு வினாடிகள் காத்திருக்க மறக்காதீர்கள். டி.எம்.சி இயக்கி ஒரு ச்டாலைக் கண்டறிந்த பிறகு, அதன் உள் காட்டி அழிக்க சிறிது நேரம் ஆகலாம் மற்றும் மற்றொரு ச்டாலைக் கண்டறியும் திறன் கொண்டதாக இருக்கக்கூடும்.

இந்த சரிப்படுத்தும் சோதனைகளின் போது, ஒரு `சி 28 ஃச் 0` கட்டளை எல்லா வழிகளையும் அச்சு வரம்பிற்கு நகர்த்தவில்லை என்றால், எந்தவொரு வழக்கமான இயக்க கட்டளைகளையும் (எ.கா.,` ஐயா 1`) வெளியிடுவதில் கவனமாக இருங்கள். வண்டி நிலை குறித்து கிளிப்பருக்கு சரியான புரிதல் இருக்காது மற்றும் ஒரு நகர்வு கட்டளை விரும்பத்தகாத மற்றும் குழப்பமான முடிவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

#### ஒரு தொடுதலுடன் வீடுகள் இருக்கும் குறைந்த உணர்திறனைக் கண்டறியவும்

கண்டுபிடிக்கப்பட்ட * அதிகபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி * மதிப்பைக் கொண்டு, அச்சு ரயிலின் முடிவில் சென்று "ஒற்றை தொடுதல்" உடன் நிறுத்த வேண்டும் - அதாவது, ஒரு "சொடுக்கு" அல்லது "இடிக்கும்" ஒலி இருக்கக்கூடாது. .

அடுத்த கட்டம், மீண்டும் தொடர்ந்து வண்டியை ரெயிலின் மையத்திற்கு அருகிலுள்ள நிலைக்கு நகர்த்துவது, உணர்திறனைக் குறைத்தல் மற்றும் `Set_tmc_field`` G28 X0` கட்டளைகளை இயக்குவது - இன்னும் மிகக் குறைந்த உணர்திறனைக் கண்டுபிடிப்பதே குறிக்கோள் வண்டி வெற்றிகரமாக "ஒற்றை தொடுதல்" மூலம் ஓமிங். அதாவது, ரயிலின் முடிவைத் தொடர்பு கொள்ளும்போது அது "பேங்" அல்லது "சொடுக்கு" செய்யாது. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மதிப்பை *குறைந்தபட்ச_சிடிவிட்டி *என கவனியுங்கள்.

#### உணர்திறன் மதிப்புடன் printur.cfg ஐப் புதுப்பிக்கவும்

*அதிகபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி *மற்றும் *குறைந்தபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி *ஐக் கண்டறிந்த பிறகு, பரிந்துரைக்கும் உணர்திறனைப் பெற ஒரு கால்குலேட்டரைப் பயன்படுத்தவும் *குறைந்தபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி + (அதிகபட்சம்_சென்சிட்டிவிட்டி - குறைந்தபட்சம்_சென்சிட்டிவிட்டி)/3 *. பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணர்திறன் குறைந்தபட்ச மற்றும் அதிகபட்சத்திற்கு இடையில் இருக்க வேண்டும், ஆனால் குறைந்தபட்சத்திற்கு சற்று நெருக்கமாக இருக்க வேண்டும். இறுதி மதிப்பை அருகிலுள்ள முழு மதிப்புக்குச் சுற்றவும்.

TMC2209 க்கு இதை `டிரைவர்_ச்செர்ச்` என அமைக்கவும், மற்ற டி.எம்.சி டிரைவர்கள் இதை உள்ளமையில்` டிரைவர்_எச்டி` என அமைக்கின்றனர்.

* அதிகபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி * மற்றும் * குறைந்தபட்ச_சென்சிட்டிவிட்டி * க்கு இடையிலான வரம்பு சிறியதாக இருந்தால் (எ.கா., 5 க்கும் குறைவானது), அது நிலையற்ற இடத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும். வேகமான ஓமிங் விரைவு வரம்பை அதிகரிக்கும் மற்றும் செயல்பாட்டை மேலும் நிலையானதாக மாற்றக்கூடும்.

இயக்கி மின்னோட்டம், ஓமிங் விரைவு அல்லது அச்சுப்பொறி வன்பொருளில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் செய்யப்பட்டால், ட்யூனிங் செயல்முறையை மீண்டும் இயக்க வேண்டியது தேவை என்பதை நினைவில் கொள்க.

#### ஓமிங் செய்யும் போது மேக்ரோக்களைப் பயன்படுத்துதல்

சென்சார்லெச் ஓமிங் முடிந்ததும், ரயிலின் முடிவுக்கு எதிராக வண்டி அழுத்தும், மேலும் வண்டி நகர்த்தப்படும் வரை ச்டெப்பர் சட்டகத்தின் மீது ஒரு சக்தியை செலுத்தும். அச்சுக்கு வீட்டிற்கு ஒரு மேக்ரோவை உருவாக்கி, உடனடியாக வண்டியை ரயிலின் முடிவில் இருந்து நகர்த்துவது நல்லது.

சென்சார்லெச் ஓமிங்கைத் தொடங்குவதற்கு முன் குறைந்தது 2 வினாடிகள் இடைநிறுத்துவது மேக்ரோவுக்கு ஒரு நல்ல யோசனையாகும் (அல்லது 2 விநாடிகளுக்கு ச்டெப்பரில் எந்த இயக்கமும் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்). தாமதமின்றி ஓட்டுநரின் உள் ச்டால் கொடி முந்தைய நகர்விலிருந்து இன்னும் அமைக்க முடியும்.

அந்த மேக்ரோ டிரைவர் மின்னோட்டத்தை ஓமிங் செய்வதற்கு முன்பு அமைத்து, வண்டி நகர்ந்த பிறகு ஒரு புதிய மின்னோட்டத்தை அமைக்கவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

மேக்ரோ போன்ற ஒரு எடுத்துக்காட்டு:

```
[gcode_macro sensorless_home_x]
 gcode:
 { % home_cur = 0.700 %}
 { % கணம் traver_config = printur.configfile.settings ['TMC2209 STEPPER_X'] %}
 { % கணம் run_cur = trair_config.run_current %}
 # சென்சார்லெச் ஓமிங்கிற்கான மின்னோட்டத்தை அமைக்கவும்
 Set_tmc_current stepper = stepper_x மின்னோட்ட்ம், ஓட்டம் = {HOME_CUR}
 # டிரைவர் ச்டால் கொடி தெளிவாக இருப்பதை உறுதிப்படுத்த இடைநிறுத்தம்
 ஐயா 4 பி 2000
 # வீடு
 G28 x0
 # விலகிச் செல்லுங்கள்
 ஐயா 90
 G1 X5 F1200
 # அச்சின் போது மின்னோட்டத்தை அமைக்கவும்
 Set_tmc_current stepper = stepper_x மின்னோட்ட்ம், ஓட்டம் = {RUN_CUR}
```

இதன் விளைவாக மேக்ரோவை [HOMING_Override கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#homing_override) அல்லது [start_print மேக்ரோ] (slicers.md#klipper-gcode_macro) இலிருந்து அழைக்கலாம்.

ஓமிங் போது இயக்கி மின்னோட்டம் மாற்றப்பட்டால், ட்யூனிங் செயல்முறை மீண்டும் இயக்கப்பட வேண்டும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

### கோரெக்சியில் சென்சார்லெச் ஓமிங் செய்வதற்கான உதவிக்குறிப்புகள்

ஒரு கோர்எக்சி அச்சுப்பொறியின் ஃச் மற்றும் ஒய் வண்டிகளில் சென்சார்லெச் ஓமிங்கைப் பயன்படுத்த முடியும். ஃச் வண்டியைத் தக்கவைக்கும்போது ச்டால்களைக் கண்டறிய கிளிப்பர் `[ச்டெபர்_எக்ச்]` ச்டெப்பரைப் பயன்படுத்துகிறார், மேலும் ஒய் வண்டியை வைத்திருக்கும் போது ச்டால்களைக் கண்டறிய `[ச்டெபர்_ஒய்]` ச்டெப்பரைப் பயன்படுத்துகிறார்.

ஒவ்வொரு வண்டிக்கும் பொருத்தமான "ச்டால் உணர்திறன்" கண்டுபிடிக்க மேலே விவரிக்கப்பட்ட ட்யூனிங் வழிகாட்டியைப் பயன்படுத்தவும், ஆனால் பின்வரும் கட்டுப்பாடுகளை அறிந்து கொள்ளுங்கள்:

1. கோர்எக்சியில் சென்சார்லெச் ஓமிங்கைப் பயன்படுத்தும் போது, எந்தவொரு ச்டெப்பருக்கும் கட்டமைக்கப்படாத `ஓல்ட்_கரண்ட்` இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
1. டியூனிங் செய்யும் போது, ஒவ்வொரு வீட்டு முயற்சிக்கும் முன்னர் ஃச் மற்றும் ஒய் வண்டிகள் இரண்டும் அவற்றின் தண்டவாளங்களின் மையத்திற்கு அருகில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
1. ட்யூனிங் முடிந்ததும், ஃச் மற்றும் ஒய் இரண்டையும் வைத்திருக்கும் போது, ஒரு அச்சு முதலில் இடமளிக்கப்படுவதை உறுதிசெய்ய மேக்ரோக்களைப் பயன்படுத்தவும், பின்னர் அந்த வண்டியை அச்சு வரம்பிலிருந்து நகர்த்தவும், குறைந்தது 2 விநாடிகளுக்கு இடைநிறுத்தவும், பின்னர் மற்ற வண்டியின் இடத்தைத் தொடங்கவும். அச்சிலிருந்து விலகிச் செல்வது ஒரு அச்சைத் தவிர்ப்பது தவிர்த்து, மற்றொன்று அச்சு வரம்புக்கு எதிராக அழுத்தப்படுகிறது (இது ச்டால் கண்டறிதலைத் திசைதிருப்பக்கூடும்). மீண்டும் ஓமிங் செய்வதற்கு முன்னர் ஓட்டுநரின் ச்டால் கொடி அழிக்கப்படுவதை உறுதிசெய்ய இடைநிறுத்தம் தேவை.

ஒரு எடுத்துக்காட்டு கோர்சி ஓமிங் மேக்ரோ போல் இருக்கலாம்:

```
[gcode_macro home]
 gcode:
 ஐயா 90
 # முகப்பு சட்
 G28 Z0
 G1 Z10 F1200
 # முகப்பு ஒய்
 G28 Y0
 G1 Y5 F1200
 # முகப்பு ஃச்
 ஐயா 4 பி 2000
 G28 x0
 G1 X5 F1200
```

## இயக்கி அமைப்புகளை வினவுதல் மற்றும் கண்டறிதல்

இயக்கிகளை உள்ளமைத்து கண்டறியும் போது `[dif_tmc கட்டளை] (g-codes.md#diff_tmc) ஒரு பயனுள்ள கருவியாகும். இது கிளிப்பர் கட்டமைக்கப்பட்ட அனைத்து புலங்களையும், ஓட்டுநரிடமிருந்து வினவக்கூடிய அனைத்து புலங்களையும் தெரிவிக்கும்.

அறிக்கையிடப்பட்ட புலங்கள் அனைத்தும் ஒவ்வொரு டிரைவருக்கும் டிரினாமிக் தரவுத்தாள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த தரவுத்தாள்களை [டிரினாமிக் வலைத்தளம்] (https://www.trinamic.com/) இல் காணலாம். டம்ப்_டிஎம்சியின் முடிவுகளை விளக்குவதற்கு டிரைவருக்கான டிரினாமிக் டேட்டாசீட்டைப் பெற்று மதிப்பாய்வு செய்யவும்.

## இயக்கி_எக்ச்எக்ச் அமைப்புகளை உள்ளமைத்தல்

`டிரைவர்_எக்ச்எக்ச்` அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி பல குறைந்த-நிலை இயக்கி புலங்களை உள்ளமைக்க கிளிப்பர் ஆதரிக்கிறது. [TMC இயக்கி கட்டமைப்பு குறிப்பு] (config_reference.md#TMC- ச்டெப்பர்-டிரைவர்-கட்டமைப்பு) ஒவ்வொரு வகை இயக்கிக்கும் கிடைக்கும் புலங்களின் முழு பட்டியலையும் கொண்டுள்ளது.

கூடுதலாக, [SET_TMC_FIELD கட்டளை] (G-Codes.MD#SET_TMC_FIELD) ஐப் பயன்படுத்தி கிட்டத்தட்ட எல்லா புலங்களையும் ரன்-நேரத்தில் மாற்றலாம்.

இந்த புலங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு இயக்கி டிரினாமிக் தரவுத்தாள் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இந்த தரவுத்தாள்களை [டிரினாமிக் வலைத்தளம்] (https://www.trinamic.com/) இல் காணலாம்.

டிரினாமிக் தரவுத்தாள் எப்போதாவது ஒரு உயர் மட்ட அமைப்பை ("இச்டெரெசிச் எண்ட்" போன்றவை) குறைந்த அளவிலான புல மதிப்புடன் (எ.கா., "என்ட்") குழப்பக்கூடிய சொற்களைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதை நினைவில் கொள்க. கிளிப்பரில், `டிரைவர்_எக்ச்எக்ச்எக்ச்` மற்றும் செட்_டிஎம்சி_ஃபீல்ட் எப்போதும் இயக்கிக்கு எழுதப்பட்ட குறைந்த அளவிலான புல மதிப்பை எப்போதும் அமைக்கவும். எனவே, எடுத்துக்காட்டாக, 0 இன் "இச்டெரெசிச் முடிவை" பெற 3 இன் மதிப்பு என்ட் புலத்திற்கு எழுதப்பட வேண்டும் என்று டிரினாமிக் தரவுத்தாள் கூறினால், 0 இன் உயர் மட்ட மதிப்பைப் பெற `டிரைவர்_எண்ட் = 3` ஐ அமைக்கவும்.

## பொதுவான கேள்விகள்

### அழுத்தம் முன்கூட்டியே ஒரு எக்ச்ட்ரூடரில் ச்டெல்த்சாப் பயன்முறையைப் பயன்படுத்தலாமா?

கிளிப்பரின் அழுத்தம் முன்னேற்றத்துடன் பலர் "ச்டீல்த்சாப்" பயன்முறையை வெற்றிகரமாக பயன்படுத்துகின்றனர். கிளிப்பர் செயல்படுத்துகிறது [மென்மையான அழுத்தம் அட்வான்ச்] (இயக்கவியல்.

இருப்பினும், "ச்டீல்த்சாப்" பயன்முறை குறைந்த மின்னோடி முறுக்கு மற்றும்/அல்லது அதிக மின்னோடி வெப்பத்தை உருவாக்கக்கூடும். இது உங்கள் குறிப்பிட்ட அச்சுப்பொறிக்கு போதுமான பயன்முறையாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமல் இருக்கலாம்.

### நான் "TMC UART 'STEPPER_X' பதிவு IFCNT" பிழைகளைப் படிக்க முடியவில்லையா?

கிளிப்பர் ஒரு TMC2208 அல்லது TMC2209 இயக்கி உடன் தொடர்பு கொள்ள முடியாதபோது இது நிகழ்கிறது.

மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருடன் தொடர்புகொள்வதற்கு முன்பு ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவருக்கு பொதுவாக மின்னோடி ஆற்றல் தேவைப்படுவதால், மின்னோடி ஆற்றல் இயக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.

முதல் முறையாக கிளிப்பரை ஒளிரச் செய்த பிறகு இந்த பிழை ஏற்பட்டால், கிளிப்பருடன் பொருந்தாத ஒரு நிலையில் ச்டெப்பர் டிரைவர் முன்பு திட்டமிடப்பட்டிருக்கலாம். மாநிலத்தை மீட்டமைக்க, அச்சுப்பொறியிலிருந்து அனைத்து சக்தியையும் பல விநாடிகள் அகற்றவும் (யூ.எச்.பி மற்றும் பவர் பிளக்குகள் இரண்டையும் உடல் ரீதியாக அவிழ்த்து விடுங்கள்).

இல்லையெனில், இந்த பிழை பொதுவாக தவறான UART முள் வயரிங் அல்லது UART முள் அமைப்புகளின் தவறான கிளிப்பர் உள்ளமைவின் விளைவாகும்.

### நான் "TMC SPI 'STEPPER_X' பதிவேட்டை எழுத முடியவில்லை ..." பிழைகள்?

கிளிப்பர் ஒரு TMC2130 அல்லது TMC5160 டிரைவருடன் தொடர்பு கொள்ள முடியாதபோது இது நிகழ்கிறது.

மைக்ரோ-கன்ட்ரோலருடன் தொடர்புகொள்வதற்கு முன்பு ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவருக்கு பொதுவாக மின்னோடி ஆற்றல் தேவைப்படுவதால், மின்னோடி ஆற்றல் இயக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.

இல்லையெனில், இந்த பிழை பொதுவாக தவறான SPI வயரிங், SPI அமைப்புகளின் தவறான கிளிப்பர் உள்ளமைவு அல்லது SPI பச்சில் சாதனங்களின் முழுமையற்ற உள்ளமைவு ஆகியவற்றின் விளைவாகும்.

இயக்கி பல சாதனங்களுடன் பகிரப்பட்ட SPI பச்சில் இருந்தால், கிளிப்பரில் பகிரப்பட்ட SPI பச்சில் உள்ள ஒவ்வொரு சாதனத்தையும் முழுமையாக உள்ளமைக்க மறக்காதீர்கள். பகிரப்பட்ட SPI பச்சில் ஒரு சாதனம் கட்டமைக்கப்படவில்லை என்றால், அது நோக்கம் இல்லாத கட்டளைகளுக்கு தவறாக பதிலளிக்கலாம் மற்றும் நோக்கம் கொண்ட சாதனத்திற்கு தகவல்தொடர்புகளை சிதைக்கலாம். கிளிப்பரில் கட்டமைக்க முடியாத பகிரப்பட்ட எச்பிஐ பச்சில் ஒரு சாதனம் இருந்தால், பயன்படுத்தப்படாத சாதனத்தின் சிஎச் முள் அமைக்க [static_digital_output கட்டமைப்பு பிரிவு] (config_reference.md#static_digital_output) ஐப் பயன்படுத்தவும் (எனவே அது முயற்சிக்காது SPI பச் பயன்படுத்த). வாரியத்தின் திட்டம் பெரும்பாலும் ஒரு SPI பச் மற்றும் அவற்றுடன் தொடர்புடைய ஊசிகளில் எந்த சாதனங்கள் உள்ளன என்பதைக் கண்டறிய ஒரு பயனுள்ள குறிப்பு ஆகும்.

### நான் ஏன் "டி.எம்.சி அறிக்கைகள் பிழை: ..." பிழை?

இந்த வகை பிழை டி.எம்.சி இயக்கி ஒரு சிக்கலைக் கண்டறிந்து தன்னை முடக்கியுள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது. அதாவது, ஓட்டுநர் தனது நிலையை வைத்திருப்பதை நிறுத்திவிட்டு இயக்க கட்டளைகளை புறக்கணித்தார். செயலில் இயக்கி தன்னை முடக்கியிருப்பதை கிளிப்பர் கண்டறிந்தால், அது அச்சுப்பொறியை "பணிநிறுத்தம்" நிலைக்கு மாற்றும்.

டிரைவருடன் (TMC2130, TMC5160, அல்லது TMC2660 இல்) தொடர்புகொள்வதைத் தடுக்கும் SPI பிழைகள் காரணமாக ** TMC அறிக்கைகள் பிழை ** பணிநிறுத்தம் ஏற்படலாம். இது ஏற்பட்டால், `0000000000` அல்லது` FFFFFFFF` - எடுத்துக்காட்டாக: `TMC அறிக்கைகள் பிழை: DRV_STATUS: FFFFFFFF ...` அல்லது `TMC அறிக்கைகள் பிழை: READRSP@RDSEL2: 0000000000 ... `. இத்தகைய தோல்வி ஒரு SPI வயரிங் சிக்கல் காரணமாக இருக்கலாம் அல்லது டி.எம்.சி டிரைவரின் சுய-மறுப்பு அல்லது தோல்வி காரணமாக இருக்கலாம்.

அவற்றைக் கண்டறிவதற்கான சில பொதுவான பிழைகள் மற்றும் உதவிக்குறிப்புகள்:

#### டி.எம்.சி புகாரளிக்கிறது பிழை: `... OT = 1 (MoverTemberror!)`

இது மின்னோடி இயக்கி முடக்கப்பட்டிருப்பதைக் குறிக்கிறது, ஏனெனில் அது மிகவும் சூடாகிவிட்டது. வழக்கமான தீர்வுகள் ச்டெப்பர் மின்னோடி மின்னோட்டத்தைக் குறைப்பது, ச்டெப்பர் மின்னோடி டிரைவரில் குளிரூட்டலை அதிகரிப்பதும்,/அல்லது ச்டெப்பர் மோட்டரில் குளிரூட்டலை அதிகரிப்பதும் ஆகும்.

#### டி.எம்.சி புகாரளிக்கிறது பிழை: `... சார்ட் டோக்ன்ட்` அல்லது` சார்ட் டோசப்லி`

டிரைவர் தன்னை முடக்கியிருப்பதைக் குறிக்கிறது, ஏனெனில் இது இயக்கி வழியாக மிக உயர்ந்த மின்னோட்டத்தைக் கண்டறிந்தது. இது ச்டெப்பர் மோட்டருக்கு அல்லது ச்டெப்பர் மோட்டருக்குள் ஒரு தளர்வான அல்லது சுருக்கப்பட்ட கம்பியைக் குறிக்கலாம்.

ச்டீல்த்சாப் பயன்முறையைப் பயன்படுத்தினால் இந்த பிழையும் ஏற்படலாம் மற்றும் டி.எம்.சி இயக்கி மோட்டரின் இயந்திர சுமையை துல்லியமாக கணிக்க முடியாவிட்டால். .

#### டி.எம்.சி அறிக்கைகள் பிழை: `... மீட்டமை = 1 (மீட்டமை)` அல்லது `cs_actual = 0 (மீட்டமை?)` அல்லது `Se = 0 (மீட்டமைக்கவா?)`

இயக்கி தன்னை நடுப்பகுதியில் அச்சிடுவதாக இது குறிக்கிறது. இது மின்னழுத்தம் அல்லது வயரிங் சிக்கல்கள் காரணமாக இருக்கலாம்.

#### டி.எம்.சி அறிக்கைகள் பிழை: `... UV_CP = 1 (அண்டர்வோல்டேச்!)`

இயக்கி குறைந்த மின்னழுத்த நிகழ்வைக் கண்டறிந்து தன்னை முடக்கியுள்ளது என்பதைக் குறிக்கிறது. இது வயரிங் அல்லது மின்சாரம் வழங்கும் பிரச்சினைகள் காரணமாக இருக்கலாம்.

### ச்ப்ராச்ட்சைக்கிள்/கூல்ச்டெப்/போன்றவற்றை எவ்வாறு மாற்றுவது? எனது இயக்கிகளில் பயன்முறை?

[டிரினாமிக் வலைத்தளம்] (https://www.trinamic.com/) இயக்கிகளை உள்ளமைக்க வழிகாட்டுதல்களைக் கொண்டுள்ளது. இந்த வழிகாட்டிகள் பெரும்பாலும் தொழில்நுட்ப, குறைந்த அளவிலானவை, மேலும் சிறப்பு வன்பொருள் தேவைப்படலாம். பொருட்படுத்தாமல், அவை தகவல்களின் சிறந்த ஆதாரமாகும்.
