# PWM கருவிகளைப் பயன்படுத்துதல்

`வெளியீடு_பின்` மற்றும் சில மேக்ரோக்களைப் பயன்படுத்தி PWM- கட்டுப்படுத்தப்பட்ட லேசர் அல்லது சுழல் எவ்வாறு அமைப்பது என்பதை இந்த ஆவணம் விவரிக்கிறது.

## How does it work?

அச்சுப்பொறியின் விசிறி பி.டபிள்யூ.எம் வெளியீட்டை மீண்டும் செலுத்துவதன் மூலம், நீங்கள் லேசர்கள் அல்லது சுழல்களைக் கட்டுப்படுத்தலாம். நீங்கள் மாறக்கூடிய அச்சு தலைகளைப் பயன்படுத்தினால் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும், எடுத்துக்காட்டாக E3D கருவித்தொகுப்பு அல்லது DIY தீர்வு. வழக்கமாக, லேசர்வெப் போன்ற கேம்-கருவிகளை `M3-M5` கட்டளைகளைப் பயன்படுத்த கட்டமைக்க முடியும், அவை * சுழல் விரைவு CW * (` M3 S [0-255] `), * சுழல் விரைவு CCW * (` M4 கள் [ 0-255] `) மற்றும் * சுழல் நிறுத்தம் * (` M5`).

** எச்சரிக்கை: ** லேசரை ஓட்டும்போது, நீங்கள் நினைக்கும் அனைத்து பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளையும் வைத்திருங்கள்! டையோடு ஒளிக்கதிர்கள் பொதுவாக தலைகீழாக இருக்கும். இதன் பொருள், எம்.சி.யு மறுதொடக்கம் செய்யும்போது, எம்.சி.யு மீண்டும் தொடங்குவதற்கு லேசர் * முழுமையாக இருக்கும் *. நல்ல அளவிற்கு, லேசர் இயக்கப்பட்டால் சரியான அலைநீளத்தின் பொருத்தமான லேசர்-கண்ணாடிகளை அணிய * எப்போதும் * பரிந்துரைக்கப்படுகிறது; லேசர் தேவையில்லாதபோது அதைத் துண்டிக்க. மேலும், நீங்கள் ஒரு பாதுகாப்பு நேரத்தை கட்டமைக்க வேண்டும், இதனால் உங்கள் புரவலன் அல்லது எம்.சி.யு ஒரு பிழையை எதிர்கொள்ளும்போது, கருவி நின்றுவிடும்.

எடுத்துக்காட்டு உள்ளமைவுக்கு, [CONFIG/மாதிரி-PWM-TOOL.CFG] (/CONFIG/மாதிரி-PWM-TOOL.CFG) ஐப் பார்க்கவும்.

## தற்போதைய வரம்புகள்

PWM புதுப்பிப்புகள் எவ்வளவு அடிக்கடி நிகழக்கூடும் என்பதற்கான வரம்பு உள்ளது. மிகவும் துல்லியமாக இருக்கும்போது, ஒரு PWM புதுப்பிப்பு ஒவ்வொரு 0.1 விநாடிகளிலும் மட்டுமே ஏற்படக்கூடும், இது ராச்டர் வேலைப்பாட்டிற்கு கிட்டத்தட்ட பயனற்றதாக இருக்கும். இருப்பினும், ஒரு [பரிசோதனை கிளை] (https://github.com/cirromusulus/klipper/tree/laser_tool) அதன் சொந்த பரிமாற்றங்களுடன் உள்ளது. நீண்ட காலத்திற்கு, இந்த செயல்பாட்டை முதன்மையான வரி கிளிப்பரில் சேர்க்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

## கட்டளைகள்

`M3/M4 S <மதிப்பு>`: PWM கடமை-சுழற்சியை அமைக்கவும். 0 மற்றும் 255 க்கு இடையிலான மதிப்புகள். `M5`: பணிநிறுத்தம் மதிப்புக்கு PWM வெளியீட்டை நிறுத்துங்கள்.

## லேசர்வெப் உள்ளமைவு

நீங்கள் லேசர்வெப்பைப் பயன்படுத்தினால், வேலை செய்யும் உள்ளமைவு:

    Gcode தொடக்க:
     எம் 5; லேசரை முடக்கு
     ஐயா 21; அலகுகளை மிமீ அமைக்கவும்
     ஐயா 90; முழுமையான நிலைப்படுத்தல்
     G0 Z0 F7000; வெட்டப்படாத வேகத்தை அமைக்கவும்
    
     Gcode முடிவு:
     எம் 5; லேசரை முடக்கு
     ஐயா 91; உறவினர்
     G0 Z+20 F4000;
     ஐயா 90; முழுமையான
    
     GCODE HOMING:
     எம் 5; லேசரை முடக்கு
     ஐயா 28; முகப்பு அனைத்து அச்சு
    
     கருவி:
     M3 $ தீவிரம்
    
     கருவி முடக்கு:
     எம் 5; லேசரை முடக்கு
    
     லேசர் தீவிரம்:
     கள்
