# Відстань обертання

Драйвери крокової двигуна на Кліппері вимагають параметра `rotation_distance` в кожному [схема налаштування](Config_Reference.md#stepper). `rotation_distance` - це кількість відстані, яка осі рухається з однією повною революцією крокової двигуна. Цей документ описує, як можна налаштувати це значення.

## Обертання обертання_випадок від кроків_per_mm (або step_distance)

Дизайнери вашого 3d принтера спочатку обчислені `steps_per_mm` з відстані обертання. Якщо ви знаєте кроки_per_mm, то можна використовувати цю загальну формулу для отримання цієї початкової відстані обертання:

```
rotation_distance = <повні_кроки_на_оберт> * <мікрокроки> / <кроки_на_мм>
```

Або, якщо у вас є старша конфігурація затискачів і дізнатися параметр `step_distance` ви можете використовувати цю формулу:

```
rotation_distance = <повні_кроки_на_оберт> * <мікрокроки> * <крокова_відстань>
```

`<full_steps_per_rotation>` параметр визначається з типу крокової двигуна. Більшість крокових двигунів є "1.8 степперами" і тому мають 200 повний крок за обертання (360 розділений на 1,8 - 200). Деякі крокові двигуни є "0.9 степпери" і, таким чином, мають 400 повний крок за обертання. Інші крокові двигуни є рідкісними. Якщо ви не впевнені, не встановіть повно_steps_per_rotation в файлі конфігурації і використовуйте 200 у формулі вище.

`<microsteps>` параметр визначається драйвером крокової двигуна. Більшість драйверів використовують 16 мікрокропів. Якщо unsure, встановити `microsteps: 16` в конфігурації і використовувати 16 в формулі вище.

Майже всі принтери повинні мати цілий номер для `rotation_distance` на X, Y і Z тип осі. Якщо вищезазначена формула призводить до обертання_захисту, який знаходиться в межах .01 всього числа, а потім закруглити кінцеве значення до цього цілого числа.

## Калібруючий поворот_посадка на екструдери

На екструдери `rotation_distance` - це кількість дистанцій, які подорожують на одне повне обертання крокової двигуна. Найкращий спосіб отримання точного значення для цієї установки полягає у використанні процедури «закриття та обрізка».

Перший запуск з початковою вгадкою на відстань обертання. Це може бути отримано з [steps_per_mm](#obtaining-rotation_distance-from-steps_per_mm-or-step_distance) або за допомогою [інспекції](#extruder).

Потім скористайтеся наступною процедурою «закриття та обрізка»:

1. Переконайтеся, що екстер'єр має покриття в ньому, гарячий відігрівається до відповідної температури, і принтер готовий виводити.
1. Використовуйте маркер для розміщення позначки на нитки близько 70 мм від надходження екструдерного тіла. Далі використовують цифрові затискачі, щоб виміряти фактичну відстань цього позначки точно так само, як можна. Примітка: `<initial_mark_distance>`.
1. `G91` Примітка 50мм як `<requested_extrude_distance>`. Зачекайте екструдера, щоб закінчити рух (це займе близько 50 секунд). Важливо використовувати повільний рівень екструзії для цього тесту, як більш швидка швидкість може викликати високий тиск в екструдері, який буде скручувати результати. (Не використовуйте кнопку «Вихідна кнопка» на графічних фронт-ендах для цього тесту, оскільки вони виводяться за швидкою швидкістю.)
1. Використовуйте цифрові затискачі, щоб виміряти нову відстань між тілом екструдера і позначкою на підкладці. Примітка: `<subsequent_mark_distance>`. `actual_extrude_distance = <initial_mark_distance> - <subsequent_mark_distance>`
1. Калькулятор обертання_distance як: `rotation_distance = <previous_rotation_distance> * <actual_extrude_distance> / <requested_extrude_distance>` Закруглити нову оберта_distance до трьох десяткових місць.

Якщо фактичний_extrude_distance відрізняється від запитуваного_extrude_distance від більш ніж близько 2 мм, то це гарна ідея для виконання кроків за другий раз.

Примітка: Do *not* використовувати тип методу «закриття та обрізка» для калібрування x, y, або z тип осі. Метод «забезпечення і обрізка» не є достатньо точним для тих осей і, ймовірно, призведе до гіршої конфігурації. Замість цього, якщо необхідно, ці осі можна визначити за допомогою [вимірювання ременів, шків і гвинтових апаратів](#obtaining-rotation_distance-by-inspecting-the-hardware).

## Зберігання обертання_захисту за рахунок перевірки обладнання

Ви можете розрахувати обертання_випадання з знаннями крокових двигунів і принтерів кінематики. Це може бути корисним, якщо кроки_per_mm не відомі або якщо проектування нового принтера.

### Стрічка керовані соки

Легко розрахувати обертання_посадку для лінійної осі, яка використовує пояс і шків.

Спочатку визначають тип ременя. Більшість принтерів використовують 2 мм ремінь (тобто кожен зуб на ремені становить 2 мм окремо). Потім відрахуйте кількість зубів на кроковий моторний шків. Після того, як обертання_випадання обчислюється:

```
відстань_обертання = <крок_ременя> * <кількість_зубів_на_шківі>
```

Наприклад, якщо принтер має 2 мм ремінь і використовує шків з 20 зубами, то відстань обертання 40.

### Ось з гвинтом свинцю

Легко розрахувати обертання_захист для загального гвинта свинцю за допомогою наступної формули:

```
rotation_distance = <крок_гвинта> * <кількість_окремих_різьб>
```

Наприклад, загальний "T8 ведеквин" має відстань обертання 8 (він має крок 2мм і має 4 окремих ниток).

Старші принтери з «прочитаними штангами» мають лише одну «прочитану» на гвинті свинцю і таким чином відстань обертання є кроком гвинта. (Шнековий крок – відстань між кожним пазом на шнеці.) Так, наприклад, метричний штанг M6 має відстань обертання 1 і штанга M8 має відстань обертання 1.25.

### Екструдер

Це можливо отримати початкову відстань обертання для екструдерів шляхом вимірювання діаметра "оббиваного болта", який штовхає нитки і за допомогою наступної формули: `rotation_distance = <diameter> * 3.14`

Якщо екстер'єр використовує редуктори, то він також буде необхідно [визначити і встановити редуктор_ratio](#using-a-gear_ratio) для екструдера.

Фактична відстань обертання на екструдері варіюватися від принтера до принтера, тому що затирка "розміщеного болта", яка зачіпає нитки може відрізнятися. Він може навіть варіюватися між піддонами. Після отримання початкового обертання_distance використовуйте процедуру [вимірювання та обрізання](#calibrating-rotation_distance-on-extruders) для отримання більш точного налаштування.

## Використання редуктора_ratio

Налаштування `gear_ratio` може зробити його простіше налаштувати `rotation_distance` на кроках, які мають редуктор (або аналогічний) прикріплений до нього. Більшість кроків не мають коробки передач - якщо не запевнити, то не встановити `gear_ratio` в конфігурації.

Коли `gear_ratio` встановлюється, `rotation_distance` являє собою відстань осі рухається з одним повним обертанням кінцевого редуктора на редукторі. Якщо, наприклад, за допомогою редуктора з коефіцієнтом "5:1", то можна розрахувати обертання_distance з [knowledge of the Hardware](#obtaining-rotation_distance-by-inspecting-the-hardware), а потім додати `gear_ratio: 5:1` в налаштування.

Для шестерні, втілених стрічками і тягами, можна визначити шестерня_ratio шляхом підрахунку зубів на шківах. Наприклад, якщо степпер з 16 зубчастими шківами приводять наступний шків з 80 зубами, то можна використовувати `gear_ratio: 80:16`. Дійсно, можна відкрити спільну від полиці «гаряча коробка» і підрахувати зуби в ній, щоб підтвердити її співвідношення передач.

Зверніть увагу, що іноді коробка передач має дещо різне співвідношення передач, ніж що вона рекламується. Поширені моторні редуктори BMG є прикладом цього - вони рекламуються як "3:1", але насправді використовують "50:17" шестерні. (Кількість зубів без загального деномінатора може покращити загальний носій зуба, оскільки зуби не завжди сітчасті таким же чином з кожним революцією.) `gear_ratio: 57:11`.

Якщо кілька передач використовуються на вісь, то можна надати комам відокремлений список до Gear_ratio. Наприклад, коробка передач "5:1" 16 зубчаста до 80 зубчастих шків може використовуватися `gear_ratio: 5:1, 80:16`.

У більшості випадків шестерня_ратіо необхідно визначитися з цілими числами, як загальними шестернями, так і шківами мають цілу кількість зубів на них. Тим не менш, у випадках, коли ремінь приводить шків за допомогою тертя замість зубів, він може мати сенс використовувати плаваючий номер точки в співвідношенні редуктора (наприклад, `gear_ratio: 107.237:16`).
